Xardas: Kapitola první
Kai: Kde je? Jsem si docela jistý že jsem řekl místo výměny, ale není tady.
Kai: Reinhard? REINHARD?
Kai: Nicméně. Ahoj, všichni, a vítejte...
Kai: Co to sakra?!
Reinhard: Jsem tady.
Kai: Proč u Khorinisu jsi skočil do vody? Mohl jsi prostě jít vchodem pro personál.
Reinhard: Já vím, ale tenhle skok miluju.
Kai: A co teď? Řekneš mi že máš dopis pro mágy ohně?
Reinhard: Skoro. Mám u sebe dopis, ale pro někoho jiného.
Kai: Mmh, dobře. Když už jsi tady, začněme znovu.
Reinhard: Až po tobě.
Kai: Ahoj, všichni. A vítejte u""Gothic Remake Podcast ze zákulisí"".
Reinhard: To je moc dlouhé. Potřebujeme kratší název.
Kai: ""Za Gothic Remake Podcastem ... věc"".
Reinhard: To je kratší.
Kai: Hele, podívej, támhle je Diego. Tak moc jsem se těšil až ho poznám. Hej, Diego. já jsem...
Diego: Nezajímá mně kdo jsi. [No, já...] Právě jsi sem dorazil. Já se o nováčky starám. To je pro teď vše.
Reinhard: Díky, Diego. Já se o něj postarám. Tohle je Kai Rosenkranz, náš skladatel.
Reinhard: Napsal soundtrack pro originální hru před více než 20 lety. Teď je zpět to udělat znovu pro Gothic 1 remake.
Diego: To je pro tebe velice dobré.
Reinhard: Jo, Má propustku pro personál. Ukážu mu to tady.
Kai: Tak, už bylo na čase abych si prohlédl nový plac.
Diego: No tedy... opravdu vypadáš na to že jsi v pohodě chlap.
Kai: Děkuju. Myslím si že jsem... (Přerušen)
Diego: Jdi už! Uvidíme se ve starém táboře.
Kai: Dobře. Okej.
Kai: Aww, je to tak skvělý chlap. A díky za představení , Reinhard. Teďka, řekni všem kdo jsi.
Reinhard: Já jsem Reinhard Pollice, studijní manažer a herní režisér u Alkimia Interactive, studio za Gothic 1 remake.
Kai: A jsi zarytý fanoušek Gothicu zapojený do série po velmi dlouhou dobu.
Reinhard: Ano, to je pravda.
Kai: K tomu se vrátíme. Ale nejdřív, o tom kratším jméně pro tenhle Podcast. Proč ho prostě nenazveme ""Gothic Remake Podcast""?
Reinhard: GRP. To zní dobře. Takže výtáme vás u první epizody ""Gothic Remake Podcast"".
Kai: Hurá! Vzrušující časy. Známe se už jak dlouho, 15 let?
Reinhard: Ještě déle. Poprvé jsme spolupracovaly kolem vydání Gothic 3 v roce 2006. Nebo možná jěště dřív?
Kai: V tu dobu jsi pracoval pro JoWooD, že?
Reinhard: Tak!  [ To je... ] Já vím!
Kai: Jestli si dobře pamatuju, byl jsi to ty kdo umožnil tohle fantastické fanouškovské Gothic kempování během Games Convention. Chodíval jsem kempovat s fanoušky Gothicu každý rok a ty jsi pomohl z toho udělat komunitní kempování hned vedle skutečného centra konvence?
Reinhard: Z části pravda. Ale nakonec, JoWooD a zvlášť člověk se jménem Ivan Ertlov to umožnily. Speciální zmíňění pro něj zde.
Kai: Ivane! Hej, jseš dobrej kámo. Co byla přesně tvá práce v tu dobu?
Reinhard: Nebyla to vlastně opravdová práce protože jsem ještě chodil do školy, ale pomáhal jsem JoWooDu s komunitami, beta testy a podporou pro hry.
Reinhard: Gothic už měl poměrně velký a aktivní komunitní tým, takže jsem v tu dobu převážně pracoval na Spellforce.
Kai: Cool. Takže teď, po více než dvou dekádách po vydání Gothicu 1, spolu děláme podcast.
Reinhard: Počkej. (Mazlavý zvuk)
Kai: Ty jsi právě rozdrtil žravou štěnici?
Reinhard: Hádám že ano.
Kai: Typické. Ale proč děláme podcast?
Reinhard: Asi protože nás to dělá nezávislé. Můžeme se prostě procházet po tomhle nádhernem světě zatím co je vytvářen a mluvit o jakémkoliv aspektu vývoje aniž by jsme se museli starat o vizuální stránku - jelikož tohle je jen audio.
Reinhard: Není třeba dokončovat žádné vizuální prostředky. Části světa mohou být stále ve vývoji. Prostě je to jedno.
Kai: Možná by naše publikum rádo vidělo nějaké věci ve vývoji.
Reinhard: Ano, samozřejmě. Ty budeme mít taky: na YouTube, na našem Discord kanálu, na stránce Steam... ale prozatím, tohle nám dáva trochu více volnosti.
Kai: Miluju to. Můžeme se tu prostě procházet, mluvit, seznamovat se s lidmi ... [Mazlavý zvuk] ... rozmačkávat žravé štěnice...
Reinhard: Přesně. Tahle epizoda je o tom co si myslíme je dobrý remake. Které aspekty předěláváme přesně a kam přidáváme nový obsah.
Kai: Takže tam bude nový obsah?
Reinhard: Ano. Jsem si jistý že to už víš když si napsal několik nových skladeb.
Kai: Och, ano. Jen upozorňuji na to, že teď jsi to oficiálně potvrdil.
Reinhard: Bude to velmi věrná předělávka původní hry. Stejný svět, stejné milované postavy, stejný příběh, skoro všechno to samé.
Reinhard: Sem tam ale přidáváme pár věcí, kde to prostě dává smysl.
Kai: Jako třeba?
Reinhard: Jen počkej a uvidíš. Ale dám ti pár dobrých příkladů.
Reinhard: Například původní Gothic měl nějaké dějové díry, otevřené konce, nevysvětlené pozadí nebo dokonce nějaké větší logické nedostatky, a ty využíváme k tomu, abychom připojily pár nových nápadů.
Kai: Hej, hej, hej. Co myslíš tím ""logické nedostatky""?
Reinhard: Počkej, podílel si se na psaní původního příběhu?
Kai: Ne. Ne. Pouze na hudbě, zvukových efektech a vizuálních efektech. Bez obav. Pokračuj.
Reinhard: Dobře. Každopádně je tu prostor pro nové nápady, aniž by se měnil originál. Jen počkej a uvidíš. [A uslyšíš!] Tak.
Kai: Jaký je tvůj osobní vztah ke Gothicu? Nebo jinými slovy, jak velký jsi fanoušek?
Reinhard: Hrál jsem hodně původní hry a chytly mě to kvůli hrubému tónu. Později jsem trávil hodně času prací na modech a učením se vývoje her. Tudy.
Kai: Hezky.
Reinhard: A co ty?
Kai: Do Piranha Bytes jsem nastoupil, když mi bylo 18 v roce 1998, v tu dobu jsem byl ještě ve škole.
Kai: Rozhodl jsem se stát herním vývojářem a hledal jsem nějaká studia ve svém okolí, která bych mohl navštívit a získat představu o tom, jaké to je být herním vývojářem.
Kai: A pak jsem si uvědomil, že Piranha Bytes se ve skutečnosti nachází v mém rodném městě. Tak jsem tam šel a navštívil je.
Reinhard: Správné místo ve správný čas.
Kai: Oh, absolutně. Měl jsem takové štěstí. Navštívil jsem je v době, kdy to byla ještě jen hrstka lidí v malé kancelářské místnosti a nějací externí programátoři.
Kai: O pár týdnů později jsem začal pracovat na hudbě pro hru a zůstal jsem u Piranha Bytes 12 let jako skladatel a zvukový designér.
Reinhard: Jaká byla poslední hra od Piranha Bytes, na které jsi pracoval?
Kai: Risen 1.
Reinhard: A kdy jsi vlastně naposledy hrál první Gothic?
Kai: Hrál jsem to živě na Twitchi před 3 nebo 4 lety. Ale abych byl upřímný, většinu hry jsem musel znovu objevit. Bylo toho tolik, na co jsem za ta dvě desetiletí zapomněl.
Reinhard: Pochopitelně. A pokud bys měl vyjmenovat nejdůležitější aspekty Gothicu, určující kvality. Které by sis vybral? Co je duše, duch – jakkoli to nazvat – Gothicu?
Kai: Páni, to je velká otázka. Číslo jedna, nastavení a tón. Je to ostré, je to drsné, je to násilné, je to neúprosné. A způsob, jakým představuje mužský druh vězeňské kolonie naplněné testosteronem, mi opravdu sedí.
Kai: Tón je drsný a má velmi výrazný nádech, který je pro mě opravdu super důležitý. Tuto část musíme vypilovat.
Reinhard: Oh, jasně.
Kai: Velkou roli také hraje dabing.
Reinhard: Určitě.
Kai: Číslo 2: Živý svět. Svět není jen jevištěm pro hráče. Všechny bytosti a všechny NPC, prostě se musí chovat věrohodně.
Kai: Musí reagovat podle toho, co hráč dělá. A také na to, co se kolem nich děje. Takže celý tento živý, dýchající organismus světa, to musí být prezentováno super věrohodným způsobem.
Kai: A to už původní Gothic měl. Musíme se to tedy pokusit posunout ještě dál.
Reinhard: Ano.
Kai: A třetím aspektem by byl smysl průběhu a způsob, jakým je prezentován. Začínáte jako nikdo, ale to neznamená, že jste slabá postava.
Kai: Bezejmenný hrdina je od začátku tím typem chlapa, který rozdává nějaké hlody a údery, ale přesto je tu ten velmi odměňující pocit průběhu a pocit úspěchu když se stanete silnějším.
Kai: Můžete to dokonce vidět na tom, jak držíte svůj meč a jak bojujete. Pocit úspěchu pro mě opravdu hodně záleží.
Reinhard: Zajímavé.
Kai: Teď ty. Které aspekty považuješ za nejdůležitější?
Reinhard: Nejvíce se mi líbí živý svět s jeho každodenními rutinami, které mají nejen NPC, ale i stvoření, je to opravdu živé a reagující.
Reinhard: Taky se mi moc líbí bezbariérový zážitek. Celý svět je pro vás doslova otevřený, pokud máte schopnost porazit některá drsná monstra. A samozřejmě se mi líbí i drsný tón, dialogy, reakce bezejmenného hrdiny a NPC... Všechno je to dobře promyšlené!
Kai: Ano, souhlasím.
Reinhard: A teď jsme zpátky v tomto světě, na cestě do starého tábora.
Kai: A musím říct, že to vypadá fenomenálně. Tak známé a tak věrné originálu, ale tak dobré! Vizuální kvalita je úžasná.
Reinhard: Je to podcast, Kai. Pouze zvuk!
Kai: Já vím, ale i tak, kdybyste to jenom všichni viděli. Podívej, tam je brána s Orrym.
Reinhard: Ano. Tato část světa je téměř kompletní.
Kai: Miluju to. Co bys řekl, jaké procento světa je již hotové nebo téměř hotové?
Reinhard: To je těžké říct. Je to jako první iterace všeho, možná kromě některých menších lokací. Ale na této úrovni detailů bych řekl kolem 50 %.
Kai: Takže ještě dlouhá cesta ke konci.
Reinhard: Ano, ale jakmile jsou stanoveny pracovní postupy a technické aspekty, jde to mnohem rychleji.
Kai: Nechal si něco z hratelné teaserové verze?
Reinhard: Nic, kromě několika surových uměleckých zdrojů. Dokonce jsme úplně začali z prázdného projektu Unreal.
Kai: Dobře, než o tom budeme mluvit, vraťme se na úplný začátek projektu Gothic remake. Byl jsi to ty, kdo to interně prosadil v THQ Nordic, že?
Reinhard: Ano, byl jsem toho součástí.
Kai: Takže je fér říci, že ti to dlužíme, že? Bez tebe by tento projekt neexistoval.
Reinhard: Ne, ne, ne. Já jsem jenom...
Kai: Ano ano ano. Vím, že to byl tvůj vášnivý projekt a plánoval si to udělat velmi dlouho a čekal si na tu správnou příležitost.
Kai: A chci ti jenom poděkovat, že si to umožnil. [Reinhard zabručí.] Nemusíš odpovídat. To je v pořádku.
Reinhard: Do toho procesu bylo zapojeno několik lidí. Nakonec mi remake připadal jako přirozený krok se sérií, která byla nečinná déle než deset let.
Kai: Jak to všechno začalo? Koho jsi musel přesvědčit a jak?
Reinhard: No, evidentně máme proces THQ Nordic ohledně nového projektu, ale protože jsme distribuovali staré Gothic hry, moc dobře jsme znali potenciál těchto her.
Reinhard: A pak jedna věc vedla k druhé a my jsme potřebovali koncept pro tým, který takovou produkci dělal. A tak jsme udělali hratelný teaser.
Kai: Byl tvým plánem od samého začátku zapojit komunitu do, řekněme, procesu navrhování a zpětné vazby?
Reinhard: Ne pro hratelný teaser, ale věděli jsme, že Gothic měl vždy velmi silnou a názorově založenou komunitu a chtěli jsme zajistit, aby se cítili její součástí.
Kai: Pěkný. Co je podle tebe remake ve srovnání s remasterem nebo rebootem a co si myslíš že je dobrým remakem?
Reinhard: To se dá snadno vysvětlit. Remake je úplná obnova něčeho existujícího, aniž by se příliš odchýlil od originálu. Remaster doslova bere starý kus kódu a jen jej zprovozňuje na moderních systémech a provádí vybrané změny.
Kai: A někdy i vizuální aktualizace. Že?
Reinhard: Přesně tak. A reboot je v podstatě to, co jsme udělali s hratelným teaserem. Takže vzít původní nápady a běžet s nimi do různých směrů.
Reinhard: Remake je skutečně šancí udělat vše moderním a do budoucna odolným způsobem a také to rozšířit tam, kde to hře poskytne velkou hodnotu.
Kai: Takže jen aby bylo jasno, děláme remake, že?
Reinhard: Ano, teď děláme remake.
Kai: Oh, vydrž. Tam je ten zablokovaný důlní tunel z původní hry. A tady je... [zvuk zvednutí] Tadaa! Naše první zbraň, krumpáč.
Reinhard: Přesně tam, kde býval.
Kai: Skvělý. Vstup do tunelu je stále zablokovaný. Plánujete tam něco dát nebo zůstane zablokovaný?
Reinhard: Všichni uvidíme.
Kai: Ehm, zmínil jsi hratelný teaser. Můžeš vysvětlit, které myšlenky do toho šly a proč to dopadlo tak, jak to dopadlo?
Reinhard: Původní plán byl to nikdy nevydat. Původně jsme chtěli vytvořit důkaz konceptu, že tento tým může pracovat na tak velkém projektu.
Reinhard: Ale pak se do toho vložilo tolik našich vlastních myšlenek a byl to spíše reboot a my jsme cítili potřebu to buď zkontrolovat, nebo - jako - vrátit se na bezpečnou půdu.
Reinhard: Nakonec THQ Nordic navrhlo vydat hratelný teaser a požádat o zpětnou vazbu.
Kai: A pak přišla zpětná vazba od fanoušků.
Reinhard: Ano.
Kai: Jaký byl váš proces jeho vyhodnocování a co jste se z toho naučili?
Reinhard: No, veškerá zpětná vazba přišla v obrovské tabulce a my jsme ji celou prošli. A nejzajímavější bylo skutečně vidět, jak moc se názory na určité detaily lišily.
Reinhard: Ale nakonec bylo dobré, že mezi Gothic komunitou bylo hodně společného.
Kai: Takže jste se rozhodli začít od nuly?
Reinhard: Ano přesně. V procesu vytváření hratelného teaseru k odeslání jsme použili mnoho zkratek a prostě nebyl od začátku navržen tak, aby mohl žít dál.
Reinhard: My jako tým jsme Unreal nikdy předtím nepoužívali. Takže jsme také udělali nějaké chyby v tom, jak jsme nastavili určité věci, a chtěli jsme mít čistý štít pro plnou produkci a nežít s velkou technologickou hloubkou.
Kai: To je šílené. A aby bylo jasno, když říkáš Unreal, máš na mysli Unreal Engine, že jo?
Reinhard: Ano. Používáme Unreal Engine.
Kai: Jak bys tedy odpověděl na následující otázku?" "Proč bychom měli věřit týmu, který vytvořil hratelný teaser?"
Reinhard: Protože jsme prošli veškerou zpětnou vazbu a na základě toho vytvořili dobré akční předměty. Vytvořili jsme vizi, která je velmi v souladu s tím, co chce komunita.
Kai: M-hm.
Reinhard: Minutku! Vidíš támhle toho krysokrta?
Kai: Přesně tam, kde býval.
Reinhard: Koukej. [Zvuky boje a krysokrta]
Kai: Pěkný! Vypadalo to extrémně plynule. Skvělý. To je ten nový bojový systém?
Reinhard: Ano. Je založen na systému Gothic 1 a má stejný pocit s okamžitými reakcemi, různými útoky, komby a tak trochu stejným rytmem.
Reinhard: Do jisté míry jsme modernizovali ovládání a hratelnost, ale rozhodli jsme se jít úplně jinou cestou než v hratelném teaseru.
Kai: To je velmi dobré.
Reinhard: Modernizace hratelnosti je nejobtížnější část, ale myslím, že nyní máme dobrá řešení pro všechny herní aspekty.
Kai: Jo, na tohle jsem velmi zvědavý a také trochu znepokojený. Ale musím říct, že všechno, co jsem zatím viděl, vypadá velmi, velmi dobře.
Reinhard: Nyní musíme tuto část podcastu nechat na fantazii posluchačů. Ale pojďme mluvit o aspektu, který se k podcastu dokonale hodí.
Kai: Přečíst nějaký zdrojový kód?
Reinhard: Oh, ano. Ne, myslím tvojí hudbu!
Kai: Oh, ano. Už jsem napsal více než hodinu nové hudby pro Gothic Remake.
Reinhard: Poslechneme si něco z toho?
Kai: Určitě. Jsme uprostřed ničeho na cestě, která vede dolů do starého tábora. Dovolte mi přehrát pár úryvků hudby, která zde hraje.
Music: [Hudba pro cestu z místa výměny do starého tábora]
Reinhard: Pěkný. Takže tohle určitě vychází z původního soundtracku.
Kai: Ano. Můj plán je dodržovat ""pravidlo tří třetin"".
Reinhard: Co to je?
Kai: V Gothicu nebylo mnoho hudby a hodně se opakovala. Takže tento originální soundtrack považuji za první ze tří třetin.
Kai: První třetina jsou tedy všechny původní melodie, všechna původní témata, která byla v původní hře, ale remasterovaná a modernizovaná tak, aby zněla dobře v moderní hře.
Kai: Druhou třetinou by pak byly variace na tato témata. Materiál poznáte, ale jsou tam drobné úpravy. Existují přestavby a možná rozšíření původního materiálu.
Kai: A pak by třetí třetina byla úplně nová hudba. Takže tam budou skladby pro místa ve světě, která v původní hře neměla vlastní hudbu, a některé další věci.
Reinhard: To dává smysl. Můžeš zahrát kus, abys to ukázal?
Kai: Rozhodně. Zde je noční verze hudby pro tuto oblast.
Kai: [Noční hudba hraje]
Kai: Je to remasterovaná verze původní skladby. Takže první třetina.
Kai: A tato část je zcela nová.
Kai: Nyní je to druhá třetina na stejný motiv.
Reinhard: Oh wow. Děkuji, Kai. To je velmi zajímavé.
Kai: Děkuji. Existuje podobný návod pro celou hru? Myslím tím, máš plán, jak moc chceš zachovat 100% přesnost a jak moc chceš přidat nebo upravit?
Reinhard: Nedokážu přijít na procenta, ale plán je zůstat hodně blízko tam, kde zářil originál. Tedy jako design světa, obecné mechaniky a také příběh.
Kai: Skvělý. Můžeme mluvit trochu o tobě? [Dobře.] Jaká přesně je tvoje role ve vývoji Remaku?
Reinhard: Jsem herní direktor a výkonný direktor pro Alkimia.
Kai: Takže jak velký kreativní vliv máš?
Reinhard: Vytvořil jsem vizi Gothic remaku a všech jeho důležitých funkcí. Nyní, když se zaměřujeme na detaily implementace, ujišťuji se, že dohlížím na důležité funkce a pracovní postupy, jako jsou například každodenní rutiny.
Kai: Co bys řekl, že byl tvůj největší osobní vliv na remake?
Reinhard: Je těžké jmenovat některé. Je toho prostě hodně.
Kai: Ty jsi původem z Rakouska, že?
Reinhard: Ano to je správně. Mluvím tedy také původním jazykem, ve kterém byl Gothic vytvořen.
Kai: A teď vedeš studio v Barceloně. Jak ses tam dostal? Proč Barcelona?
Reinhard: Žil jsem zde několik let a nikdy jsem neměl v plánu provozovat zde studio. Ale pak jsem zjistil, že je tu tolik talentovaných herních vývojářů a většinou zůstali jen u mobilních herních studií.
Kai: Jak jsi postupoval při zakládání nového studia v novém městě?
Reinhard: Kvůli pandemii to byla další výzva. Alkimii jsme zahájili v březnu 2020. Dozvěděl jsem se, že ve městě je spousta talentovaných herních vývojářů.
Reinhard:Takže jsem poznal základní tým pěti lidí, o kterých jsem si myslel, že jsou opravdu talentovaní, a oni – jako – už spolupracovali v minulosti. A tak –jako – házíme nápady, na čem bychom mohli společně pracovat.
Reinhard: A tak jsme se rozhodli ""začněme pracovat na středověkém RPG"", které se později stalo Gothicem, a pak vlastně založení studia bylo kvůli pandemii další výzvou.
Kai: V té době to bylo THQ Nordic Barcelona Studio, ze kterého se později stala Alkimia Interactive, že?
Reinhard: Ano. Plán nikdy nebyl ve skutečnosti zůstat THQ Nordic Barcelona. Bylo to jen jméno našeho týmu, když jsme potřebovali název týmu pro vydání hratelného teaseru.
Kai: Alkimia Interactive: To je španělsky alchymie, hádám, že?
Reinhard: Sí señor. Ale ve skutečnosti je to ještě víc cool. Alkimia je baskické slovo, což je jazyk používaný v Baskicku, které se nachází na severu Španělska.
Kai: Aha! Kolik lidí právě teď pracuje v Alkimii?
Reinhard: Nyní je nás kolem 40 lidí.
Kai: A jak jsi na to jméno přišel?
Reinhard: Vydali jsme hratelný teaser jako THQ Nordic Barcelona, ale poté bylo potřeba vytvořit jedinečné jméno – vlastní identitu. Začali jsme tedy v týmu sbírat jména a nakonec to bylo mezi dvěma jmény. A tak jsme zvolili Alkimia Interactive. A krátká forma je A.I.
Kai: Uhh, luxusní. Rozroste se tým ještě více?
Reinhard: Ano, stále hledáme talentované lidi.
Kai: A je snadné získat v Barceloně nové zaměstnance?
Reinhard: Barcelona a Španělsko mají naštěstí spoustu zapálených a talentovaných vývojářů videoher. A co je ještě lepší, spousta z nich čeká na práci na tak velkém projektu dlouhou dobu. Tady jsme, starý tábor.
Kai: Wow. Prostě wow.
Reinhard: Docela cool, že jo?
Kai: Ano. Já ... Nemůžu se dočkat až ho prozkoumám.
Strážce u Brány: Kam si myslíš že jdeš? Nepřišel si sem dělat problémy, že jo?
Kai: Ne, ne, ne. Jsem muzikant a budu pomáhat stavět pódium pro koncert. Slyšel jsem, že budeš jódlovat?
Strážce u Brány: Hej, tenhle chlap je vtipálek. Nemám rád vtipálky. [vytasí meč]
Reinhard: Počkej. Vlastně tady je náše propustka. Také mám tento dopis, který musím přinést ... někomu!
Strážce u Brány: Dobře. Tak tedy mazejte dovnitř.
Kai: A co já?
Strážce u Brány: Pro tentokrát udělám výjimku, protože jsi tu nový.
Kai: Díky, myslím. Oh, Reinharde, zmínil jsi dopis. Pro koho je?
Reinhard: Uvidíš! ... V další epizodě ""GRP"".