Xardas: Első fejezet
Kai: Hol van? Biztos vagyok benne, hogy a határt beszéltük meg, de nincs ott.
Kai: Reinhard? REINHARD?
Kai: Akárhogy is, Mindenkit üdvözlünk...
Kai: Mi a fene?!
Reinhard: Itt vagyok!
Kai: Miért ugrottál Khorinisban a vízben? A személyzeti bejárót is használhattad volna.
Reinhard: Tudom, de szeretem ezt az ugrást.
Kai: És most? El fogod mondani, hogy nálad van a tűzmágusoknak szánt levél?
Reinhard: Közelítesz. Valóban nálam van egy levél, de valaki másnak szól.
Kai: Mmh, rendben. Szóval most, hogy itt vagy, kezdjük elölről.
Reinhard: Készen vagyok, ha te is.
Kai:Sziasztok! Üdvözlünk titeket a "Gothic Remake a Színfalak Mögött" podcastjában!.
Reinhard: Ez egy eléggé hosszú cím. Rövidebb kéne.
Kai: "A Gothic Remake Háttere Podcast ... valami".
Reinhard: Ez rövidebb.
Kai: Ó, nézd! Ott van Diego. Már vártam, hogy találkozhassak vele! Szia, Diego! Én...
Diego: Nem érdekel, hogy ki vagy. [Nos, én...] Most érkeztél. Én ügyelek az újonnan érkezőkre. Egyelőre ennyit.
Reinhard: Köszönöm, Diego! Vigyázni fogok rá. Itt van Kai Rosenkranz, a zeneszerzőnk.
Reinhard: Ő szerezte az eredeti játék zeneszámait több, mint 20 évvel ezelőtt. Most újra ezt csinálja a Gothic 1 Remake számára.
Diego: Az elég jó neked!
Reinhard: Igen! Személyzeti engedélye van. Körbe fogom őt vezetni.
Kai: Igen! Már ideje volt, hogy találkozzak az új csapattal.
Diego: Nos akkor ... egy jó fickónak tűnsz.
Kai: Kösz! Szerintem én... (megzavarva)
Diego: Menj most! Találkozunk a Régi Táborban!
Kai: Igen. Oké.
Kai: Aww, nagyszerű fickó, és köszönöm a felvezetést, Reinhard! Most mondd el mindenkinek, hogy te ki vagy.
Reinhard: Reinhard Pollice vagyok. Stúdióvezető és játékigazgató az Alkimia Interactive-nál. Ez a stúdió fejleszti a Gothic 1 Remake-et.
Kai: És egy végsőkig kitartó Gothic rajongó, aki hosszú ideje benne van a szériában.
Reinhard: Igen, így van.
Kai: Erre visszatérünk majd, de először kellene egy rövidebb név a podcasthoz. Miért nem hívjuk csak ""Gothic Remake Podcast""-nak?
Reinhard: GRP. Jól hangzik. Szóval üdvözlünk mindenkit a ""Gothic Remake Podcast"" első epizódjában.
Kai: Jaj! Izgalmas idők. Több, mint 15 éve ismerjük egymást?
Reinhard: Még hosszabb ideje. Először a Gothic 3 megjelenése környékén dolgoztunk együtt 2006-ban. Esetleg ettől korábban is?
Kai: JoWood-nál dolgoztál ekkor, ugye?
Reinhard: Igen!  [ Az... ] Tudom!
Kai: Ha jól emlékszem, akkor te tetted lehetővé ezt a fantasztikus rajongói sátrazást a Games Convention-nél. Évente jártam sátrazni a Gothic rajongókkal, és te segítettél továbbfejleszteni ezt egy közösségi sátrazássá a rendezvény központ mellett?
Reinhard: Valahogy igaz, de végül a JoWood, főleg egy Ivan Ertlov nevű srác tette lehetővé. Külön köszönet neki innen!
Kai: Ivan! Üdv, cimborám! Mi volt a feladatod abban az időszakban?
Reinhard: Nem volt tényleges munka, mert akkor még iskolába jártam, de segítettem a JoWood-nak a közösségek, béta tesztek és játéktámogatások terén.
Reinhard: A Gothic-nak egy méretes és aktív közössége volt már akkor, szóval főként a Spellforce-on dolgoztam akkoriban.
Kai: Menő! Szóval most, hogy több, mint két évtized eltelt a Gothic 1 megjelenése óta, egy podcastot csinálunk közösen.
Reinhard: Várjál. (cuppogó hang)
Kai: Eltapostál egy húspoloskát?
Reinhard: Szerintem igen.
Kai: Klasszikus. Azonban miért csináljuk ezt a podcastot?
Reinhard: Mert függetlenné tesz minket. Körbesétálhatunk ebben a csodálatos világban, ahogy épül, és beszélgethetünk a fejlesztés bármelyik szempontjáról a vizuális dolgokat mellőzve, mert itt csak hang van.
Reinhard: Nincs szükség kész vizuális dolgokra. A világ részei még építés alatt állhatnak, mert nem számít egyáltalán.
Kai: Talán a hallgatóságunk szeretné látni, hogy a fejlesztés hogyan áll.
Reinhard: Ó, igen, biztosan. Erre is van lehetőség: YouTube-on, a Discord csatornánkon, a Steam oldalunkon... De most ez több szabadságot ad.
Kai: Imádom. Csak sétálgathatunk, beszélgethetünk, új emberekkel találkozhatunk ... [cuppogó hangok] ... húspoloskákat taposhatunk agyon...
Reinhard: Pontosan. Ez az epizód arról szól, hogy mi mit gondolunk egy jó feldolgozásnak. Mely szempontok alapján építjük pontosan újra, és hol bővítjük a tartalmat.
Kai: Szóval lesz új tartalom?
Reinhard: Igen. Elég biztosan tudsz róla, mivel már szereztél hozzá új zenét.
Kai: Ó, igen. Csak arra célzok, hogy most ezt hivatalosan is megerősítetted.
Reinhard: Nagyon hű feldolgozása lesz az eredeti játéknak. Ugyanaz a világ, ugyanazok a szeretett karakterek, ugyanaz a történet. Lényegében minden marad ugyanúgy.
Reinhard: De  új dolgokat adunk hozzá ott, ahol szükséges.
Kai: Mint?
Reinhard: Csak várd ki, és meglátod! Adok pár jó példát viszont.
Reinhard: Például az eredeti játéknak lyukas volt a története, voltak elvarratlan szálai és meg nem magyarázott hátterei vagy nagyobb logikai bukfencei. Ezeket új ötletekbe csomagolva szeretnénk megoldani.
Kai: Whoa, whoa, whoa. Mit értesz ""logikai bukfencek"" alatt?
Reinhard: Várjunk! Nem voltál benne az eredeti történet írásában?
Kai: Nem, nem. Csak a zenében, a hang- és vizuális effektekben. Ne aggódj! Folytassuk!
Reinhard: Oké. Akárhogy is van helye az új ötleteknek az eredeti megváltoztatása nélkül. Csak várjatok, és meglátjátok! [Illetva halljátok!] Jó.
Kai: Mi a kapcsolatod a Gothic-kal? Más szavakkal: mennyire rajongsz érte?
Reinhard: Rengeteget játszottam az eredeti játékokkal, és magába szívott a nyers stílusa. Később sok időmet töltöttem el modok készítésével és játékfejlesztés tanulásával így.
Kai: Csodás!
Reinhard: És mi a helyzet veled?
Kai:  Piranha Bytes csapatához csatlakoztam, amikor 18 voltam 1998-ban, és ekkor még iskolás voltam én is.
Kai: Úgy döntöttem, hogy játékfejlesztő leszek, és a környékemen stúdiókat kerestem, amiket meglátogathatok, hogy megismerjem, hogy egyáltalán milyen ez a szakma.
Kai: És akkor jöttem rá, hogy a Piranha Bytes a szülővárosomban található valójában, így meglátogattam őket.
Reinhard: Jó helyen jó időben.
Kai: Ó, valóban. Szerencsém volt. Akkor látogattam meg őket, amikor csak néhány ember  és néhány külsős programozó volt egy kis irodai szobában.
Kai: Néhány héttel később el kezdtem dolgozni a játék zenéjén, és a csapattal maradtam 12 éven át, mint szerző és hangtechnikus.
Reinhard: Mi volt az utolsó  Piranha Bytes játék, amin még dolgoztál?
Kai: Risen 1.
Reinhard: És mikor játszottál legutoljára a Gothic első részével?
Kai: Élőben játszottam a Twitch-en 3 vagy 4 évvel ezelőtt, de őszintén szólva újra fel kellett fedeznem a játékot. Olyan sok dolgot felejtettem el a két évtized múlásával.
Reinhard: Érthető. Ha fel kellene sorolnod a Gothic legfontosabb szempontjait, meghatározó tulajdonságait, akkor miket választanál? Mi a játék lelke, vagy hívd annak, aminek akarod?
Kai: Wow, jó kérdés. Az első a hangulata . Kopár, kemény, erőszakos és könyörtelen, és ahogy megmutatja, hogy milyen egy tesztoszteronban dús férfiaknak szánt börtönkolónia. Ez így tetszett.
Kai: A hangulata durva, és van egy jellegzetes tulajdonsága, ami számomra rendkívül fontos. Ezt a részt le kell szögeznünk.
Reinhard: Ó, igen.
Kai: A szinkronnak is nagy a szerepe.
Reinhard: Határozottan!
Kai: Kettes számú: Az élő világ. A világ nem csak egy színpad a játékosnak. Minden lény és NPC hihetően kell viselkedjen.
Kai: Megfelelően kell reagálniuk a játékos cselekedeteire, illetve a világ történéseire körülöttük. Szóval ezt az egész élő, lélegző világot nagyon hihetően kell prezentálni.
Kai: És az eredeti Gothic-nak ez megvolt, így nekünk tovább kell ezt vinnünk.
Reinhard: Igen.
Kai: És a harmadik szempont a fejlődés érzése, és hogy ezt miként prezentálják. Egy senkiként kezded, de ez nem jelenti azt, hogy egy gyenge karakter vagy.
Kai: A kezdetektől fogva a névtelen hős egy olyan fickó, akinek küzdenie és harcolnia kell, de mégis van egy kifizetődő érzés, hogy fejlődsz és erősebb leszel.
Kai: Még látod is, ahogy a kardodat fogod, és hogyan harcolsz. A teljesítés érzése sokat számít nekem.
Reinhard: Érdekes.
Kai: Most rajtad a sor. Számodra melyek a legfontosabb szempontok?
Reinhard: Nekem főként az élő világ tetszik a maga kis napi rutinjával, és ez nem csak az NPC-k esetében van így, hanem a lények esetében is. Élőnek érződik.
Reinhard: Szintén tetszik a határtalan tapasztalat. Az egész világ szó szerint nyitott előtted, ha képes vagy megbirkózni néhány erősebb szörnnyel. Illetve, a nyers hangulata, a párbeszédek és a névtelen hős, valamint az NPC reakciói... Jól ki lett gondolva!
Kai: Igen, egyetértek.
Reinhard: És most, hogy visszatértünk ebbe a világba a Régi Táborba sétálva.
Kai: És azt kell, hogy mondjam, hogy lenyűgözően néz ki. Annyira hasonlít az eredetihez, de mégis annyira jó! A képi minősége csodálatos.
Reinhard: Ez csak egy podcast, Kai. Csak a hang!
Kai: Tudom, de akkor is. Ha mindannyian láthatnátok ezt. Nézd! Ott Orry a kapunál.
Reinhard: Igen. A világnak ez a része nagyjából készen van.
Kai: Imádom. A világ mekkora százaléka van készen vagy majdnem készen?
Reinhard: Ezt nehéz megmondani. Mindennek van első iterációja leszámítva pár kisebb helyszínnek, de ilyen részletesen nagyjából az 50% van készen.
Kai: Szóval hosszú még az út.
Reinhard: Igen, de amint a munkamenet és a technikai részei megoldódnak, sokkal gyorsabb lesz.
Kai: Megtartottatok bármit a demó verzióból?
Reinhard: Semmit. Csak néhány feldolgozatla művészeti dolgot. Egy teljesen üres Unreal projektként kezdtük el.
Kai: Oké, mielőtt beszélünk erről, térjünk vissza a Gothic Remake projekt legelejére. Te lobbiztál érte a THQ Nordic-on belül, ugye?
Reinhard: Igen, része voltam.
Kai: Szóval lehet azt mondani, hogy tartozunk neked, ugye? Nélküled nem létezne ez a projekt.
Reinhard:Nem, nem, nem. Én csak...
Kai: Igen, igen, igen. Tudom, hogy csak a szenvedélyed volt, és hogy ezt egy hosszú ideje szeretted volna megcsinálni, és csak vártál az alkalomra.
Kai: És csak azt akartam mondani, hogy köszönjük, hogy ezt lehetővé tetted. [Reinhard zúgolódik.] Nem kell válaszolnod, értjük.
Reinhard: Volt még pár ember, aki ebben részt vett. Végül a feldolgozás úgy érződött, mint egy 10 éve nyugvó széria természetes lépése.
Kai: Hogy kezdődött? Kit kellett meggyőznöd és hogyan?
Reinhard: Nos, nyilván folyamatban van egy új projekt a THQ Nordic-nál, de mivel kiadtuk a régi Gothic játékokat, így tudtuk, hogy milyen potenciál rejlik bennük.
Reinhard: És egyik dolog vezetett a másikhoz, és igazolnunk kellett a csapatnak, hogy valóban megérné egy ilyen fejlesztés, és megszületett a demó verzió.
Kai: Kezdetektől fogva terveid között szerepelt, hogy a közösséget belevonod mondjuk úgy a dizájn fejlesztésébe, és fogadod a visszajelzéseiket?
Reinhard: A játszható demó kapcsán nem, de tudtuk, hogy a Gothic-nak mindig is egy erős, véleményéhez ragaszkodó közössége volt, így azt akartuk, hogy ők is érezzék, hogy ennek a részei.
Kai: Jó. A véleményed szerint egy feldolgozás hogyan viszonyul egy reboot-hoz vagy egy remaster-hez? Illetve mitől lesz jó egy ilyen projekt?
Reinhard: Ez könnyen elmagyarázható. Egy feldolgozás teljesen újjá teremti valami olyat, ami létezik anélkül, hogy eltérne túlzottan az eredetitől. Egy remaster csak egy régi kódsor, amit újabb rendszereken is futtathatóvá tesznek bizonyos változtatásokkal.
Kai: És néhány vizuális fejlesztéssel, nem?
Reinhard: Pontosan. És egy reboot lényegében az, amit mi tettünk a demóval. Szóval fogtuk az eredeti ötleteket, és különböző irányokba mentünk velük.
Reinhard: A feldolgozás egy jó esély arra, hogy mindent modern és időtálló módon csináljunk meg, és hogy kiterjesszük ott, ahol további értéket ad a játékhoz.
Kai: Szóval egyszerűbben: egy remake-et csinálunk, nem?
Reinhard: Igen, pontosan.
Kai: Ó, várjunk. Valami eltorlaszolta a bányajáratot az eredeti játékból. És itt van... [felvesz valamit] Tadaa! Első fegyverünk: a csáklya.
Reinhard: Pontosan ott, ahol volt.
Kai: Nagyon menő. A járat bejárata továbbra is el van torlaszolva. Tervezel vele valamit, vagy így marad?
Reinhard: Meglátjuk.
Kai: Ehm, említetted a demót. El tudod mondani a gondolatataidat ennek kapcsán, és hogy miért olyan lett, amilyen?
Reinhard: Az eredeti terv az volt, hogy sosem jelentetjük meg. Eleinte egy igazolni akartuk, hogy a csapat tud egy ilyen nagy projekten dolgozni.
Reinhard: De annyi saját gondolat ment bele, és több volt, mint egy reboot, így úgy éreztük, hogy ellenőriznünk kell a hitelességét, vagy hogy biztos talajon állunk-e.
Reinhard: Végül THQ Nordic javasolta, hogy adjuk ki, mint demó, és kérjünk visszajelzést.
Kai: És a rajongók visszajelzései megérkeztek.
Reinhard: Igen.
Kai: Hogyan értékeltétek ki, és mit tanultatok belőle?
Reinhard: Nos, a visszajelzés egy hatalmas adatbázisként érkezett meg, és mi végig mentünk rajta. A legérdekesebb dolog az volt, hogy láttuk, hogy milyen változatos vélemények voltak bizonyos részletek kapcsán.
Reinhard: Végül jó volt látni, hogy elég sok dologban egyezett a Gothic közösség véleményeivel.
Kai: Szóval végül úgy döntöttetek, hogy elölről kezditek?
Reinhard: Igen, pontosan. A demó kiadhatós változatának elkészítésekor sok rövidítést vettünk, és nem volt rendesen felépítve a kezdetektől fogva.
Reinhard: Nem használtunk sosem Unreal-t ezelőtt. Szóval elkövettünk néhány hibát, hogy bizonyos dolgokat hogyan állítunk be, és tiszta lappal akartunk a fejlesztésnek nekilátni.
Kai: Őrület. A biztonság kedvéért: amikor az Unreal-ról beszélsz, akkor az Unreal Engine-ről van szó, ugye?
Reinhard: Igen. Azt használjuk.
Kai: Szóval hogyan válaszolnád meg az alábbi kérdést?""Miért bízzunk meg abban a csapatban, amelyik a demót készítette?""
Reinhard: Mert végigmentünk a visszajelzéseken, és ennek hála tudjuk, hogy mire figyeljünk. Lett egy víziónk, ami egyezik azzal, amit a közösség akar.
Kai: M-hm.
Reinhard: Egy másodperc! Látod azt a vakondpatkányt ott?
Kai: Pont ott, ahol volt.
Reinhard: Nézd. [csata és cincogó hangok]
Kai: Jó! Ez eléggé simának tűnt. Nagyon menő. Ez az új harcrendszer?
Reinhard: Igen. A Gothic 1 rendszere szolgál alapjául, és pont ugyanolyan érzést kelt az azonnali reakciókkal, a különböző támadásokkal, kombókkal, és hasonló a ritmusa is.
Reinhard: Modernizáltuk az irányítást és a játékmenetet egy bizonyos fokig, de úgy döntöttünk, hogy egy teljesen más irányt veszünk a demóval.
Kai: Az nagyon jó.
Reinhard: A játékmenet modernizálása a legtrükkösebb, de hiszem, hogy jó megoldásaink vannak a játékmenet minden aspektusára jelenleg.
Kai: Ja! Nagyon érdekel ez, de egy kicsit aggódom is, mert be kell valljam, hogy amit eddig láttam az nagyon, de nagyon jól néz ki.
Reinhard: Most rá kell hagynunk a podcast ezen részét a hallgatók képzelőerőjére, de beszélgessünk arról a szempontból, ami tökéletesen illik ebbe.
Kai: Olvassunk forráskódot?
Reinhard: Ó, igen. Nem! A zenére gondolok!
Kai: Ó ,igen. Jelenleg már megírtam több, mint 1 órányi új zenét a Gothic Remake-hez.
Reinhard: Hallgatunk belőle egy keveset?
Kai: Akár. De most a semmi közepén vagyunk egy ösvényen, ami a Régi Táborba vezet. Engedd meg, hogy lejátsszak pár részletet abból a muzsikából, ami itt hallható.
Music: [A határ és a Régi Tábor közötti ösvény zenéje]
Reinhard: Nagyon édes. Ez biztosan az eredeti alapján készült.
Kai: Igen. A tervem az, hogy követem a ""három harmad szabályt"".
Reinhard: Az micsoda?
Kai: Nem volt sok zene a Gothic első részében, és sokat csak ismételtem, szóval az eredeti zenét az egész egyharmadának gondolom.
Kai: Szóval az első harmad az eredeti melódiái. Mindegyik tematikai elem, ami az eredeti játékban szerepelt, de feljavítva és modernizálva, ami egy modern játékhoz illően hangzik.
Kai: Így a második rész ezeknek az elemeknek a variálása lenne. Felismered az anyagot, de vannak benne apró módosítások. Vannak újrakeverések és kiterjesztések.
Kai: És akkor a harmadik harmad egy teljesen új zene lenne. Így olyan helyeknek is lesznek zeneszámai, amiknek az eredetiben nem voltak, és még néhány dolog.
Reinhard: Értem. Tudsz mutatni egy keveset belőle demonstrációként?
Kai: Természetesen. Itt van az éjszakai változata ennek a helynek a zenéjének.
Kai: [Éjszakai zene lejátszása]
Kai: Ez a feljavított változata az eredetinek. Az első harmad.
Kai: És ez a rész teljesen új.
Kai: Most ez lenne a második harmad, ami az eredeti motívum alapján készült.
Reinhard: Ó, wow. Köszönjük, Kai. Nagyon érdekes.
Kai: Köszönöm! Van valami leírás a teljes játékhoz? Úgy értem, hogy mennyire terveztek 100%-ig pontosnak maradni, és mennyire szeretnétek kiterjeszteni és módosítani a játékot?
Reinhard: Nem tudom ezt százalékosan megmondani, de hűek próbálunk ahhoz maradni, ahol az eredeti csillogott. Szóval a világ dizájnja és az általános mechanikák, illetve a történet.
Kai: Nagyszerű. Tudunk beszélni rólad egy keveset? [Oké.] Mármint mi a szereped a Remake fejlesztésében?
Reinhard: Én vagyok a játékigazgató és az ügyvezeti igazgató az Alkimia-nál.
Kai: Szóval mekkora a kreatív befolyásod?
Reinhard: Én alkottam meg a Gothic Remake vízióját, és a legfontosabb dolgait ennek. Jelenleg a részletek implementációjára koncentrálunk, és ellenőrizzük a fontos tulajdonságokat és a munkamenetet, így a napi rutint.
Kai: Mit mondanál, hogy mi volt legfőbb személyes befolyásod az egész kapcsán?
Reinhard: Nehéz megmondani, de van egy pár. Elég sok van.
Kai: Ausztriából származol, ugye?
Reinhard: Igen, így van. Szóval beszélem a játék eredeti nyelvét is.
Kai: És most egy stúdiót vezetsz Barcelonában. Hogy kerültél oda? Miért Barcelona?
Reinhard: Itt élek pár éve, és sosem volt tervben, hogy stúdiót alapítok, de aztán kiderült, hogy annyi tehetséges játékfejlesztő van itt, és sokuk meg rekedt a mobilos játékokat fejlesztő stúdióknál.
Kai: Hogyan alapítottál egy új stúdiót egy új városban?
Reinhard: Egy külön kihívás volt a világjárvány miatt. 2020 márciusában indítottuk az Alkimia-t. Megismertem több tehetséges játékfejlesztőt a városban.
Reinhard: Szóval egy öt, általam tehetségesnek gondolt, emberből álló kemény magot szerveztem magam köré, és már dolgoztak együtt a múltban. És mi csak ötleteket dobtunk, amin együtt dolgozhatunk.
Reinhard: Megegyeztünk, hogy ""kezdjünk el dolgozni egy középkori RPG-n"", ami később a Gothic lett, és akkor ténylegesen megalapítani a stúdiót volt a kihívás a járvány miatt.
Kai: És akkor megalakult a THQ Nordic Barcelona Studio, ami később Alkimia Interactive lett, igaz?
Reinhard: Igen. A terv sosem az volt, hogy maradunk az eredeti névnél. Csak ez volt a csapatunk neve, amikor ki kellett adnunk a demót.
Kai: Alkimia Interactive: Az az alkímia spanyolul. Jól gondolom?
Reinhard: Sí señor, de még menőbb, hogy az Alkimia egy baszk szó, amit Baszkföldön beszélnek, és Spanyolország északi részén található.
Kai: Aha! És mennyi ember tagja csapatnak jelenleg?
Reinhard: Jelenleg 40 ember.
Kai: És honnan jött neked ez a név?
Reinhard: A demót THQ Nordic Barcelona néven adtuk ki, de ezután szükségessé vált, hogy egy egyedi nevünk legyen, ami a saját identitásunk része. Szóval neveket kezdtünk gyűjteni a csapaton belül, és végül két név között kell döntenünk. Így lettünk Alkimia Interactive, röviden A.I.
Kai: Uhh, különleges. A csapatod létszáma fog még nőni?
Reinhard: Igen. Mindig keressük a tehetséges embereket.
Kai: És könnyű találni új embereket Barcelonában?
Reinhard: Barcelona és Spanyolország szerencsére rengeteg szenvedélyes és tehetséges videojátékfejlesztő otthona. Még jobb, hogy sokuk alig várja, hogy egy nagyobb projekten dolgozhasson. És itt is lennénk, a Régi Tábornál.
Kai: Wow és wow.
Reinhard:Elég menő, mi?
Kai: Igen... Alig várom, hogy felfedezhessem.
Kapuőr: Mit gondoltok, hova mentek? Ugye nem bajt jöttetek ide keverni?
Kai: Nem, nem, nem. Én csak egy zenész vagyok, és egy koncert előkészületeiben akarok segíteni.Jól hallottam, hogy jódlizni fogsz?
Kapuőr: Hé, ez a csóka vicces. Nem szeretem a vicces csókákat. [előrántja a kardot]
Reinhard: Várj. Valójában itt van a belépési engedélyünk. Illetve van egy levelem, amit... valakinek el kell juttatnom!
Kapuőr: Oké, gyertek be akkor!
Kai: És mi a helyzet velem?
Kapuőr: Kivételt teszek most az egyszer, mert új vagy itt.
Kai: Köszi vagy mi... Ó, Reinhard, említetted azt a levelet. Kinek lesz?
Reinhard: Meglátod! ... A következő""GRP"" epizódban.