Xardas: Capitolo uno
Kai: Dov'è? Sono abbastanza sicuro che abbiamo detto zona di scambio, ma non è qui.
Kai: Reinhard? REINHARD?
Kai: Comunque. Salve a tutti, e benvenuti al...
Kai: Ma che diavolo?!
Reinhard: Sono qui.
Kai: In nome di Khorinis perché sei saltato in acqua? Avresti potuto prendere l'entrata della ciurma.
Reinhard: Lo so, ma amo questo salto.
Kai: E ora? Mi dirai che hai una lettera per i maghi del fuoco?
Reinhard: Quasi. Ho una lettere con me, ma è per qualcun altro.
Kai: Mmh, d'accordo. Ora che sei qua, ricominciamo.
Reinhard: Pronto quando lo sei tu.
Kai: Ciao a tutti. E benvenuti al ""Gothic Remake Behind the Scenes Podcast"".
Reinhard: Troppo lungo. Ci serve un nome più corto.
Kai: Qualcosa tipo....""Behind the Gothic Remake Podcast"".
Reinhard: Questo è più corto.
Kai: Oh, guarda, c'è Diego. Speravo d'incontrarlo. Hei, Diego, sono...
Diego: Non mi interessa chi sei. [Beh, io...] Sei appena arrivato. Tengo d'occhio io i nuovi arrivati. Questo è quanto.
Reinhard: Grazie, Diego. Ci penso io a lui. Questo è Kai Rosenkranz, il nostro compositore.
Reinhard: Ha scritto la soundtrack del gioco originale più di 20 anni fa. Ora è tornato per farlo nuovamente con Gothic 1 remake.
Diego: Molto bene per te.
Reinhard: Si, ha un pass di accesso. Gli farò fare un giro.
Kai: Si, era ora che vedessi i nuovi set.
Diego: Molto bene ... sembri proprio un tipo apposto.
Kai: Grazie. Credo che... (interrotto)
Diego: Ora và! Ci incontreremo a campo vecchio.
Kai: Si. Va bene.
Kai: Aww, è proprio una brava persona. E grazie per l'introduzione, Reinhard. Ora, di a tutti chi sei.
Reinhard: Sono Reinhard Pollice, studio manager e game director in Alkimia Interactive, lo studio dietro a Gothic 1 remake.
Kai: E sei un fan incallito di Gothic e sei involto nella serie da molto tempo.
Reinhard: Si, vero.
Kai: Torneremo su questo. Ma prima, a proposito del nome più corto per questo podcast. Perché non lo chiamiamo semplicemente""Gothic Remake Podcast""?
Reinhard: GRP. Suona bene. Allora benvenuti al primo episodio del ""Gothic Remake Podcast"".
Kai: Si! È bellissimo. Ci conosciamo da quanto, 15 anni?
Reinhard: Anche di più. Abbiamo lavorato assieme per la prima volta circa al lancio di Gothic 3 nel 2006. O anche prima?
Kai: Lavoravi per JoWooD a quel tempo, vero?
Reinhard: Si! [Ecco...] Lo so!
Kai: Se ricordo bene, eri tu che resi possibile quel fantastico campeggio tra fan durante la Games Convention. Andavo ogni anno a campeggio con i fan di Gothic e tu hai aiutato a trasformarlo in un campeggio per la community proprio accanto al centro della convention?
Reinhard: Più o meno. Ma alla fine, JoWooD e in particolare un ragazzo di nome Ivan Ertlov lo ha reso possibile. Un ringraziamento speciale per lui.
Kai: Ivan! Un grande. Qual era il tuo lavoro nello specifico a quel tempo?
Reinhard: Non era esattamente un lavoro perché andavo ancora a scuola, ma ho aiutato JoWooD con le comunità, beta test e al supporto dei giochi.
Reinhard: Gothic aveva già un buon team per la comunità, quindi ai tempi ero per la maggio parte del tempo su Spellforce.
Kai: Figo. Quindi, dopo più di due decadi dal rilascio di Gothic 1, stiamo facendo un podcast assieme.
Reinhard: Aspetta. (suono di schiacciamento)
Kai: Hai appena ucciso un insetto della carne?
Reinhard: Immagino di si.
Kai: Un classico. Ma perché stiamo facendo questo podcast?
Reinhard: Immagino perché ci rende indipendenti. Possiamo camminare di questo bellissimo mondo mentre viene costruito e parlare di qualunque aspetto del processo di sviluppo senza preoccuparci del video - dato che c'è solo l'audio.
Reinhard: Non è necessario finire parti della grafica. Parti del mondo potrebbero ancora essere in costruzione. Non importa.
Kai: Forse il nostro pubblico vorrebbe vedere qualche cosa in work in progress.
Reinhard: Oh si, assolutamente. Avremo anche quelle: su YouTube, il nostro canale Discord, la pagina Steam... Ma per ora, questo ci rende più liberi.
Kai: Lo adoro. Possiamo camminare, parlare, incontrare persone ... [rumore di schiacciamento] ... schiacciare insetti della carne...
Reinhard: Esattamente. Questo episodio si focalizza sul come noi pensiamo sia un buon remake. Quale aspetti stiamo ricreando accuratamente e dove stiamo aggiungendo del nuovo contenuto.
Kai: Quindi ci sarà qualcosa di nuovo?
Reinhard: Si. Sono abbastanza sicuro tu lo sappia dato che hai già scritto alcune nuove musiche.
Kai: Oh, già. Lo stavo giusto sottolineando dato che ora lo hai ufficialmente confermato.
Reinhard: Sarà una ricreazione molto fedele del gioco originale. Stesso mondo, gli stessi amati personaggi, stessa storia, e praticamente stesso tutto.
Reinhard: Ma stiamo aggiungendo alcune cose qui e là dove ha senso.
Kai: Del tipo?
Reinhard: Aspetta e vedrai. Ma ti darò dei buoni esempi.
Reinhard: Per esempio, il gioco originale ha alcuni buchi di trama, finali aperti, storie non spiegate, o anche alcune grosse falle logiche, e stiamo usando queste per legare alcune nuove idee.
Kai: Whoa, whoa, whoa. Cosa intendi con ""falle logiche""?
Reinhard: Aspetta, sei stato coinvolto nella scrittura originale della storia?
Kai: No. No. Solo musica, effetti sonori e effetti visivi. Non ti preoccupare. Va avanti.
Reinhard: D'accordo. Comunque, c'è spazio per nuove idee e senza cambiare l'originale. Aspetta e vedrai. [E ascolta!] Giusto.
Kai: Qual è la tua relazione personale con Gothic? In altre parole, quanto sei fan?
Reinhard: Ho giocato un sacco ai giochi originali e me ne sono innamorato per via del tono cupo. In seguito, ho speso molto del mio tempo lavorando alle mod e imparando in questo modo lo sviluppo dei videogiochi.
Kai: Figo.
Reinhard: Tu invece?
Kai: Mi sono unito ai Piranha Bytes quando avevo 18 anni nel 1998, andavo ancora a scuola.
Kai: Avevo preso la decisione di provare a diventare uno sviluppatore di videogiochi e stavo cercando degli studi nella mia zona che potessi visitare per avere l'idea di cosa volesse dire essere uno sviluppatore.
Kai: Poi mi sono ricordato che Piranha Bytes si trovasse nella mia città. Quindi sono andato a fargli una visita.
Reinhard: Il posto giusto al momento giusto.
Kai: Oh, assolutamente! Sono stato molto fortunato. Feci visita quando erano ancora una manciata di persone in un piccolo ufficio e qualche programmatore esterno.
Kai: Qualche settimana dopo, iniziai a lavorare sulla musica per il gioco e rimasi con Piranha Bytes per 12 anni come compositore e sound designer.
Reinhard: Qual è stato l'ultimo gioco Piranha Bytes su cui hai lavorato?
Kai: Risen 1.
Reinhard: E quand' è stata l'ultima volta che hai giocato al primo Gothic?
Kai: L'ho giocato in live su Twitch 3 o 4 anni fa. Ma ad essere onesto, dovevo riscoprire molto del gioco. Mi sono dimenticato tanto in queste due decadi.
Reinhard: Comprensibile. E se dovessi scegliere gli aspetti più importanti di Gothic, le qualità principali. Quali sceglieresti? Qual è l'anima, lo spirito - o come vuoi chiamarlo - di Gothic?
Kai: Wow, domandona. Prima cosa, l'ambientazione e il tono. È grezzo, duro, violento e inflessibile. E il modo in cui presenta una colonia penale maschile piena di testosterone mi piace davvero.
Kai: Il tono è duro e ha uno stile distintivo che è davvero molto importante per me. Dobbiamo azzeccare questa cosa.
Reinhard: Oh, giusto.
Kai: Anche le voci hanno un ruolo essenziale.
Reinhard: Assolutamente.
Kai: Numero due: il mondo vivo. Il mondo non è solo un palcoscenico per il giocatore. Tutte le creature e tutti gli NPC, devono comportarsi in modo credibile.
Kai: Devono reagine in base a ciò che fa il giocatore. E a ciò che succede attorno a loro. Quindi, questo mondo che vive e respira come un organismo, deve essere presentato in una maniera estremamente credibile.
Kai: Gothic aveva già tutto questo. Quindi dobbiamo cercare di spingerlo ancora di più.
Reinhard: Si.
Kai: E il terzo aspetto sarebbe il senso di progressione e il come viene presentato. Inizi come un nessuno, ma ciò non significa che sei un personaggio debole.
Kai: Fin da subito, l'eroe senza nome è quel tipo di persona che distribuisce sonore batoste, ma è comunque gratificante progredire e hai sempre un senso di realizzazione quando diventi più forte.
Kai: Lo vedi anche nel mondo in cui tieni la spada quando combatti. Il di realizzazione conta molto per me.
Reinhard: Interessante.
Kai: Ora tocca a te. Quali aspetti pensi che siano i più importanti?
Reinhard: Principalmente mi piace il mondo vivo con le routine giornaliere che hanno non solo gli NPC, ma anche le creature, sembra vivo e reattivo.
Reinhard: Inoltre mi piace esperienza senza limiti. Il mondo intero è letteralmente aperto a te se hai l'abilità di affrontare dei mostri forti. E inoltre, mi piace il tono cupo, i dialoghi, le reazioni dell'eroe senza nome e gli NPC... è tutto ben pensato!
Kai: Si, sono d'accordo.
Reinhard: E ora siamo tornati in questo mondo, camminando verso campo vecchio.
Kai: E voglio dirlo, è fenomenale! Così familiare e così simile all'originale, ma così bello! La qualità visiva è incredibile.
Reinhard: È un podcast, Kai. Solo audio!
Kai: Lo so, però, se solo voi poteste vederlo. Guarda, quello è il cancello con Orry.
Reinhard: Si. Questa parte del mondo è praticamente completa.
Kai: L'adoro. Secondo te, a quale percentuale del mondo è già finita o quasi finita?
Reinhard: Difficile da dire. C'è solo una prima iterazione di tutto, eccetto forse quale piccola zona. Ma a questo livello di dettaglio, direi circa 50%.
Kai: Quindi c'è ancora molto da fare.
Reinhard: Si, ma una volta che il lavoro e gli aspetti tecnici vengono stabiliti, diventa molto più veloce.
Kai: Avete tenuto qualcosa della versione teaser?
Reinhard: Nulla, eccetto forse degli asset grezzi. Abbiamo addirittura iniziato da un progetto nuovo su Unreal.
Kai: D'accordo, prima che parliamo di ciò, torniamo indietro all'inizio del progetto Gothic remake. Sei stato tu ad averlo spinto internamente a THQ Nordic, giusto?
Reinhard: Si, sono stato parte di questo.
Kai: Quindi è giusto dire che dobbiamo tutto a te, giusto? Senza di te, questo progetto non esisterebbe.
Reinhard: No, no, no, Stavo solo...
Kai: Si, si, si. So che questo progetto è la tua passione, e che pensavi di farlo da molto tempo, aspettando la giusta opportunità.
Kai: E voglio solo ringraziarti per averlo reso possibile. [Reinhard brontola] Non devi rispondere. Va bene così.
Reinhard: Ci sono state diverse persone coinvolte nel progetto. Alla fine, un remake è sembrato come un passo naturale per una serie che era dormiente da più di dieci anni.
Kai: Com'è cominciata? Chi hai convinto e come?
Reinhard: Beh, abbiamo ovviamente dei procedimenti alla THQ Nordic per i nuovi progetti, ma dato che abbiamo distribuito i vecchi titoli di Gothic, sapevamo molto bene il potenziale di quei giochi.
Reinhard: E poi una cosa ha portato all'altra, e avevamo bisogno di un concept per il team che avrebbe fatto questa produzione. E quindi abbiamo fatto il teaser giocabile.
Kai: Era nel vostro piano fin dal principio il coinvolgimento della community per, diciamo, il processo di design e i feedback?
Reinhard: Non per il teaser, ma sapevamo che Gothic ha sempre avuto una community forte e ostinata, e volevamo essere certi che si sentissero parte del progetto.
Kai: Figo. Secondo te, cos'è un remake a confronto con una remaster o un reboot, e cosa pensi che faccia un buon remake?
Reinhard: Molto semplice. Un remake è la ricreazione totale di un qualcosa di esistente senza deviare troppo dall'originale. Una remaster è letteralmente prendere il vecchio pezzo di codice e farlo girare su un sistema moderno facendo cambiamenti selezionati.
Kai: E delle volte anche miglioramenti grafici. Giusto?
Reinhard: Esattamente. E un reboot è essenzialmente ciò che abbiamo fatto con il teaser. Quindi il prendere le idee originali e farle andare in direzioni differenti.
Reinhard: Il remake è un'occasione per fare tutto in modo moderno e a prova di futuro oltre ad estenderlo la dove può dare molto al valore del gioco.
Kai: Quindi giusto per essere chiari, stiamo facendo un remake, giusto?
Reinhard: Si, stiamo facendo un remake.
Kai: Oh, aspetta. C'era quel tunnel bloccato all'inizio del gioco originale. E qui c'è... [suono di raccolta] Tadaa! La nostra prima arma, un piccone.
Reinhard: Esattamente dov'era in origine.
Kai: Molto figo. L'ingresso del tunnel è ancora bloccato. Pensate di mettere qualcosa la o rimarrà bloccato?
Reinhard: Vedremo.
Kai: Ehm, hai menzionato il teaser. Puoi spiegare quali pensieri sono andati su di esso e perché è uscito così?
Reinhard: Il piano originale era di non rilasciarlo. Inizialmente, volevamo una prova del fatto che questo team potesse lavorare su un progetto così grande.
Reinhard: Ma poi, molte nostre idee sono andate su di esso ed era diventato più un reboot, quindi abbiamo sentito la necessità di farlo controllare o tornare su una cosa più sicura.
Reinhard: Alla fine, THQ Nordic ha suggerito di rilasciare il teaser giocabile e chiedere feedback.
Kai: E i feedback arrivarono.
Reinhard: Si.
Kai: Qual è stato il vostro processo di valutazione e cosa avete imparato?
Reinhard: Beh, tutti i feedback arrivarono in un gigantesco documento e lo abbiamo letto tutto. E la cosa veramente più interessante è stata vedere quanto differenti fossero le varie opinioni su certi dettagli.
Reinhard: Ma alla fine, la cosa buona è stata che c'era un sacco di parere comunque nella community di Gothic.
Kai: Quindi avete deciso di iniziare da capo?
Reinhard: Si, esattamente. Per poter rendere il teaser giocabile, abbiamo dovuto prendere un sacco di scorciatoie e non era una cosa architettata dall'inizio.
Reinhard: Come team, non abbiamo mai usato Unreal. Abbiamo fatto alcuni errori sul come impostiamo certe cose e abbiamo tabula rasa per l'intera produzione così da non avere problemi tecnici.
Kai: È assurdo. E giusto per essere chiari, quando dici Unreal, intendi l'Unreal Engine, right?
Reinhard: Si. Stiamo usando l'Unreal Engine.
Kai: Quindi come risponderesti a questa domanda? ""Perché dovremmo fidarci del team che ha fatto il teaser giocabile?""
Reinhard: Perché abbiamo analizzato tutti i feedback e creato buone azioni basate su di essi. Abbiamo creato una visione praticamente in linea di ciò che la community vuole.
Kai: M-hm.
Reinhard: Un secondo! Vedi quel ratto talpa laggiù?
Kai: Proprio dove dovrebbe essere.
Reinhard: Guarda. [suoni di combattimento e stridii]
Kai: Ottimo! È sembrato estremamente fluido. Molto figo. Questo è il nuovo sistema di combattimento?
Reinhard: Si. È basato sul sistema di Gothic 1 e ha le stesse sensazioni con reazioni istantanee, attacchi diversi, combo, e circa lo stesso ritmo.
Reinhard: Abbiamo modernizzato i controlli e il gameplay in una certa misura, ma abbiamo deciso una via completamente differente dal teaser giocabile.
Kai: Grandioso.
Reinhard: Modernizzare il gameplay è la parte più difficile, ma credo che abbiamo buone soluzioni per tutti gli aspetti del gameplay.
Kai: Si, sono molto curioso e anche molto preoccupato. Ma devo dire, tutto ciò che ho visto fin ora sembra molto, molto buono.
Reinhard: Ora dobbiamo lasciare questa parte del podcast all'immaginazione degli ascoltatori. Ma parliamo di un aspetto che si sposa perfettamente con un podcast.
Kai: Leggere del codice sorgente?
Reinhard: Oh, si. No, intendo la tua musica!
Kai: Oh, si. Per ora, ho già scritto più di un'ora di nuova musica per Gothic Remake.
Reinhard: Vogliamo ascoltarne un po'?
Kai: Certo. Siamo nel mezzo del nulla, sulla strada che porta a campo vecchio. Fammi mettere qualche stralcio della musica di questa zona.
Music: [Musica per la via della zona di scambio verso campo vecchio]
Reinhard: Bella. Chiaramente basata sulla soundtrack originale.
Kai: Si. Il mio piano è seguire una ""regola tre terzi"".
Reinhard: Cosa sarebbe?
Kai: Non c'era molta musica in Gothic 1, e si ripeteva andava in loop spesso. Quindi sto considerando questa soundtrack originale per i primi tre terzi.
Kai: Nel primo terzo sono melodie originali, tutte le musiche originale the erano nel gioco originale ma rimasterizzate e modernizzate così che suonino bene in un gioco moderno.
Kai: La seconda parte sarà una variazione di quelle musiche. Riconoscerai la provenienza, ma ci saranno delle leggere modifiche. Ci sono riarrangiamenti e forse estensioni del materiale originale.
Kai: Ed infine nel terzo terzo ci saranno musiche completamente nuove. Quindi ci saranno tracce per luoghi del mondo che non avevano una propria musica nel gioco originale, e altre cose.
Reinhard: Ha senso. Potresti mettere qualcosa per dimostrarlo?
Kai: Certamente. Ecco la versione notturna della musica di quest'area.
Kai: [Musica notturna]
Kai: È la versione rimasterizzata del gioco originale. Quindi il primo terzo.
Kai: E questa parte è completamente nuova.
Kai: Ora, questo è il secondo terzo basato sullo stesso tema.
Reinhard: Oh, wow. Grazie Kai. È stato molto interessante.
Kai: Grazie. C'è una linea guida simile per tutto il gioco? Nel senso, avete piani come quanto volete mantenere originale al 100% e quanto volete aggiungere o modificare?
Reinhard: Non riesco a pensare ad una percentuale, ma il piano è di stare molto vicini a ciò che fece brillare il gioco originale. Quindi, il design del mondo, le meccaniche generali e anche la storia.
Kai: Molto interessante. Possiamo parlare un po' di te? [D'accordo.] Per esempio, qual è esattamente il tuo ruolo nello sviluppo del Remake?
Reinhard: Sono il game director e managing director di Alkimia.
Kai: Quindi quanta influenza creativa hai?
Reinhard: Ho creato la visione per il remake di Gothic e tutte le sue caratteristiche più importanti. Ora che ci stiamo concentrando sull'implementazione dei dettagli, devo assicurarmi di supervisionare le caratteristiche importanti e il workflow, come, ad esempio, le routine giornaliere.
Kai: Cosa diresti sia la tua personale influenza più grande nel remake?
Reinhard: Difficile dirne alcune. Ce n'è sono così tante.
Kai: Sei Austriaco, giusto?
Reinhard: Si, corretto. Quindi parlo anche la lingua originale con il quale hanno creato Gothic.
Kai: E ora dirigi uno studio a Barcellona. Come sei finito la? Perché Barcellona?
Reinhard: Ho vissuto qua per alcuni anni e non avevo piani di dirigere uno studio qua. Ma poi ho scoperto che ci sono tanti sviluppatori di videogiochi talentuosi e molti sono bloccati in studi per giochi mobile.
Kai: Come hai fondato un nuovo studio in una nuova città?
Reinhard: È stato più difficile per via della pandemia. Abbiamo aperto Alkimia a marzo 2020. Seppi che c'erano molti sviluppatori di giochi talentuosi in città.
Reinhard: Quindi conobbi un team di cinque persone che mi sembravano talentuosi e che -tra l'altro- lavorarono già assieme in passato. E quindi abbiamo iniziato a buttare idee sul quale avremmo potuto lavorare assieme.
Reinhard: Ci siamo decisi su "iniziamo a lavorare su di un RPG medioevale"", che successivamente divenne Gothic, e poi finanziare seriamente lo studio era l'altra sfida per via della pandemia.
Kai: A quel tempo era THQ Nordic Barcelona Studio, che successivamente divenne Alkimia Interactive, giusto?
Reinhard: Si. Il piano non è mai stato quello di rimanere THQ Nordic Barcelona. Era solo il nome del nostro team quando ci serviva un nome per il team ai tempi del rilascio del teaser giocabile.
Kai: Alkimia Interactive: È lo spagnolo per alchimia, immagino, giusto?
Reinhard: Sí señor. Ma in realtà è ancora più figo. Alkimia è una parola Basca, che è la lingua parlata nella zona Basca, che è situata a nord della Spagna.
Kai: Aha! Quante persone lavorano in Alkimia in questo momento?
Reinhard: Siamo circa in 40 ora.
Kai: E come vi è venuta l'idea per quel nome?
Reinhard: Abbiamo rilasciato il teaser giocabile come THQ Nordic Barcelona, ma dopo ciò c'era la necessita di creare un nome unico - la nostrà identità. Quindi iniziammo a raccogliere nomi attraverso il team, e alla fine ne rimasero due. E quindi scegliemmo Alkimia Interactive. Che in forma breve è A.I.
Kai: Uhh, carino. Il team crescerò ancora di più?
Reinhard: Si, stiamo sempre cercando persone talentuose.
Kai: Ed è facile trovare nuove persone a Barcellona?
Reinhard: Barcellona e Spagna, fortunatamente, hanno un sacco di sviluppatori di videogiochi appassionati e talentuosi. E ancora meglio, molti di loro sono aspettando di lavorare ad un grosso progetto da molto tempo. Ed eccoci qui, campo vecchio.
Kai: Wow. Solo, wow.
Reinhard: Molto figo, eh?
Kai: Si. Non... Non vedo l'ora di esplorarlo.
Gate Guard: Dove credi di andare? Non sarai qui per creare problemi, vero?
Kai: No, no, no. Sono un musicista, e sono qui per aiutare a costruire il palco per il concerto. Ho saputo che fare yodel?
Gate Guard: Hei, questo tizio è divertente. Non mi piacciono i tipi divertenti [estrae la spada]
Reinhard: Aspetta. Ecco, il nostro pass d'accesso. Inoltre, ho questa lettere che devo consegnare a... qualcuno!
Gate Guard: Ok. Tu puoi andare.
Kai: E io?
Gate Guard: Farò un'eccezione solo questa volta, perché sei nuovo.
Kai: Grazie, credo. Oh, Reinhard, hai menzionato una lettere. Per chi è?
Reinhard: Lo vedrai! ... In un altro episodio del ""GRP"".