Xardas: Capitolul unu
Kai: Unde e? Sunt destul de sigur că am zis „zona de schimb”, dar nu e aici.
Kai: Reinhard? REINHARD?
Kai: În fine. Salutare tuturor și bine ați venit la...
Kai: Ce naiba?!
Reinhard: Sunt aici.
Kai: De ce, în numele Khorinisului, ai sărit în apă? Puteai să folosești intrarea echipajului.
Reinhard: Știu, dar ador săritura asta.
Kai: Și acum ce? O să-mi spui că ai o scrisoare pentru magicienii focului?
Reinhard: Pe aproape. Am la mine o scrisoare, dar e pentru altcineva.
Kai: Mmm, bine. Acum că ești aici, hai să o luăm de la capăt.
Reinhard: Gata când ești și tu.
Kai: Salutare tuturor. Și bine ați venit la „Podcastul Gothic Remake din Spatele Scenei”.
Reinhard: Asta e cam mult de zis. Avem nevoie de un nume mai scurt.
Kai: „Din spatele Gothic Remake Podcast ... ceva”.
Reinhard: Asta e mai scurt.
Kai: O, uite, iată-l pe Diego. Așa mult am așteptat să-l văd. Bună, Diego, eu sunt...
Diego: Nu mă interesează cine ești. [Ei bine, eu...] Tocmai ai sosit. Eu mă ocup de noii veniți. Asta-i tot deocamdată.
Reinhard: Mulțumesc, Diego. Mă ocup eu de el. Acesta este Kai Rosenkranz, compozitorul nostru.
Reinhard: El a scris coloana sonoră a jocului original acum mai bine de 20 de ani. Acum s-a întors să o facă din nou pentru Gothic 1 remake.
Diego: Asta e foarte bine pentru tine.
Reinhard: Da, are un permis de acces pentru echipaj. Îi voi arăta împrejurimile.
Kai: Da, era și timpul să văd noile decoruri.
Diego: Ei bine, atunci... chiar pari a fi un tip de treabă.
Kai: Mulțumesc. Cred că sunt... (întrerupt)
Diego: Du-te acum! Ne întâlnim în tabăra veche.
Kai: Da. Bine.
Kai: Aww, e un tip așa grozav. Și mulțumesc pentru introducere, Reinhard. Acum, spune-le tuturor cine ești.
Reinhard: Eu sunt Reinhard Pollice, manager de studio și game director la Alkimia Interactive, studioul din spatele Gothic 1 remake.
Kai: Și ești un fan înrăit Gothic și implicat în serie de foarte mult timp.
Reinhard: Da, e adevărat.
Kai: O să revenim la asta. Dar înainte, despre numele mai scurt al acestui podcast. De ce nu-l numim pur și simplu „Gothic Remake Podcast”?
Reinhard: GRP. Sună bine. Deci, bine ați venit la primul episod al „Gothic Remake Podcast”.
Kai: Yay! Vremuri interesante. Ne cunoaștem de cât timp, 15 ani?
Reinhard: Chiar mai mult. Am lucrat pentru prima dată împreună prin perioada lansării Gothic 3 în 2006. Sau chiar mai devreme de atât?
Kai: Lucrai pentru JoWood atunci, nu-i așa?
Reinhard: Da! [ Asta-i... ] Știu!
Kai: Dacă îmi amintesc bine, tu ai fost cel care ai făcut posibil acel fantastic camping al fanilor din timpul Games Convention. Obișnuiam să merg cu cortul cu fanii Gothic în fiecare an și tu ai ajutat la a transforma asta într-un camping al comunității chiar lângă centrul convenției?
Reinhard: Cam așa ceva. Dar până la urmă, JoWood și în special un tip numit Ivan Ertlov a făcut asta posibil. Îl salut în mod special aici.
Kai: Ivan! Hei, omule. Care era jobul tău în perioada aceea?
Reinhard: Nu era un job adevărat, pentru că încă mergeam la școală, dar i-am ajutat pe JoWood cu comunitățile, testele beta și suportul pentru jocuri.
Reinhard: Gothic avea deja o comunitate considerabilă și activă, așa că lucram mai mult la Spellforce în acea vreme.
Kai: Mișto. Deci acum, la mai mult de două decenii de la lansarea Gothic 1, facem un podcast împreună.
Reinhard: Stai puțin. (sunet de strivire)
Kai: Tocmai ai zdrobit un gândac?
Reinhard: Se pare că da.
Kai: Clasic. Dar de ce facem un podcast?
Reinhard: Cred că pentru că ne face pe amândoi independenți. Putem să ne plimbăm prin lumea asta frumoasă în timp ce e construită și să vorbim despre orice aspect al procesului de dezvoltare al jocului fără să ne face griji cu privire la aspectul vizual - din moment ce e doar audio.
Reinhard: Nu e nevoie să fie finalizat niciun material vizual. Părți ale lumii pot fi în continuare în construcție. Pur și simplu nu contează.
Kai: Poate că publicului nostru i-ar plăcea să vadă niște materiale în lucru.
Reinhard: O da, absolut. Le vom avea și pe acelea: pe YouTube, pe canalul nostru de Discord, pagina de Steam... Dar deocamdată, asta ne dă puțin mai multă libertate.
Kai: Îmi place foarte mult. Putem să ne plimbăm, să vorbim, să întâlnim oameni ... [sunet de strivire] ... să strivim gândaci...
Reinhard: Exact. Acest episod este despre ce credem noi că este un remake bun. Care aspecte le recreăm cu acuratețe și unde adăugăm conținut nou.
Kai: Deci va exista conținut nou?
Reinhard: Da. Sunt destul de sigur că știi asta, din moment ce deja ai scris niște muzică nouă.
Kai: O, da. Doar am subliniat că acum ai confirmat-o oficial.
Reinhard: O să fie o recreare foarte fidelă a jocului original. Aceeași lume, aceleași pesonaje îndrăgite, aceeași poveste, în mare parte același lucru.
Reinhard: Dar mai adăugăm câteva lucruri pe ici pe colo, unde are sens.
Kai: Cum ar fi?
Reinhard: Așteaptă și o să vezi. Dar o să-ți dau niște exemple foarte bune.
Reinhard: De exemplu, originalul Gothic avea niște inconsistențe în poveste, finaluri deschise, origini neexplicate, și chiar și mai mari erori de logică, și ne folosim de acestea pentru a lega câteva idei noi.
Kai: Stai, stai, stai. Ce vrei să spui prin „erori de logică”?
Reinhard: Stai, ai fost implicat în scrierea poveștii originale?
Kai: Nu. Nu. Doar muzică, efecte sonore și efecte vizuale. Fără grijă. Dă-i drumul.
Reinhard: Bine. Oricum, e loc pentru idei noi fără a schimba originalul. Așteaptă și o să vezi. [Și auzi!] Da.
Kai: Care e relația ta personală cu Gothic? Sau, cu alte cuvinte, cât de mare fan ești?
Reinhard: Am jucat o grămadă jocurile originale și am rămas captivat din cauza tonului dur. Mai târziu, am petrecut o mare parte din timpul meu lucrând la modificări și învățând să dezvolt jocuri. În felul ăsta.
Kai: Drăguț.
Reinhard: Dar tu?
Kai: M-am alăturat Piranha Bytes când aveam 18 ani, în 1998, și încă eram la școală.
Kai: Am luat decizia să încerc să devin un dezvoltator de jocuri și am căutat studiouri din zona mea pe care să le pot vizita și să-mi fac o idee despre cum e să fii dezvoltator de jocuri.
Kai: Iar apoi am realizat că Piranha Bytes era în orașul meu natal. Așa că am mers acolo și i-am vizitat.
Reinhard: Locul potrivit la momentul potrivit.
Kai: O, absolut. Am fost așa norocos. I-am vizitat atunci când încă erau doar o mână de oameni într-un birou mic și câțiva programatori externi.
Kai: Câteva săptămâni mai târziu, am început să lucrez la muzica jocului și am rămas la Piranha Bytes timp de 12 ani ca compozitor și designer de sunet.
Reinhard: Care a fost ultimul joc de la Piranha Bytes la care ai lucrat?
Kai: Risen 1.
Reinhard: Și când a fost ultima dată când ai jucat Gothic 1?
Kai: L-am jucat live pe Twitch acum 3 sau 4 ani. Dar, să fiu sincer, a trebuit să redescopăr cea mai mare parte din joc. Uitasem atât de multe lucruri în ultimele două decenii.
Reinhard: De înțeles. Și dacă ar trebui să numești cele mai importante aspecte ale Gothic, calitățile definitorii. Pe care le-ai alege? Care este sufletul, spiritul - oricum vrei să-l numești - lui Gothic?
Kai: Uau, asta e o întrebare dificilă. Numărul unu, cadrul și tonul. E crud, e dur, e violent, e necruțător. Și felul în care prezintă o colonie penitenciară masculină plină de testosteron se potrivește de minune pentru mine.
Kai: Tonul e aspru și are un aer foarte deosebit care e foarte important pentru mine. Partea asta trebuie s-o facem impecabil.
Reinhard: O, da.
Kai: Și dublajul joacă un rol imens.
Reinhard: Cu siguranță.
Kai: Numărul doi: lumea vie. Lumea nu e doar o scenă pentru jucător. Toate creaturile și toate NPC-urile, ele trebuie să se comporte în mod credibil.
Kai: Ele trebuie să reacționeze în funcție de ceea ce face jucătorul. Și, de asemenea, la ceea ce se întâmplă în jurul lor. Și tot acest organism viu, care respiră, al unei lumi, el trebuie să fie prezentat într-o manieră foarte credibilă.
Kai: Și Gothic originalul deja avea asta. Așa că noi trebuie să încercăm să ducem asta și mai departe.
Reinhard: Da.
Kai: Iar al treilea aspect ar fi sentimentul de progres și cum e prezentat. Începi ca un nimeni, dar asta nu înseamnă că ești un caracter slab.
Kai: Chiar de la început, eroul fără nume e genul de tip care să împartă câteva lovituri, dar există totuși acel sentiment foarte satisfăcător de progres și de reușită când devii mai puternic.
Kai: Poți chiar să vezi asta în modul în care ții sabia și felul în care lupți. Sentimentul de reușită chiar contează foarte mult pentru mine.
Reinhard: Interesant.
Kai: Acum e rândul tău. Care aspect crezi că e cel mai important?
Reinhard: Cel mai mult îmi place lumea vie cu rutinele ei zilnice pe care le au nu numai NPC-urile, ci și creaturile. Se simte cu adevărat că e vie și reactivă.
Reinhard: Îmi mai place foarte mult și experiența neîngrădită. Toată lumea îți este literalmente deschisă dacă ești capabil să învingi niște monștrii puternici. Și, desigur, îmi place și tonul aspru, dialogurile, reacțiile eroului fără nume și ale NPC-urilor... Totul e bine gândit!
Kai: Da, de acord.
Reinhard: Și acum suntem înapoi în această lume, mergând spre tabăra veche.
Kai: Și trebuie să spun, arată fenomenal. Atât de cunoscută și atât de fidelă originalului, dar atât de bună! Calitatea vizuală e uimitoare.
Reinhard: E un podcast, Kai. Doar audio!
Kai: Știu, dar totuși, dacă ați putea vedea asta. Uite, acolo e poarta cu Orry.
Reinhard: Da. Partea asta din lume e practic gata.
Kai: O ador. Ce ai spune, ce procent al lumii e deja terminat sau aproape terminat?
Reinhard: E greu de spus. Este o primă iterație a tuturor lucrurilor, cu excepția poate a unor locații minore. Dar la acest nivel de detaliu, aș spune în jur de 50%.
Kai: Așadar, mai e mult până departe.
Reinhard: Da, dar odată ce procedurile și aspectele tehnice sunt stabilite, totul se întâmplă mult mai rapid.
Kai: Ați păstrat ceva din versiunea Playable Teaser?
Reinhard: Nimic, cu excepția câtorva elemente artistice neprelucrate. Ba chiar am pornit de la un proiect Unreal gol.
Kai: Bine, înainte să vorbim despre asta, hai să ne întoarcem la începutul proiectului Gothic Remake. Tu ai fost cel care l-a promovat pe plan intern la THQ Nordic, nu-i așa?
Reinhard: Da, am făcut parte din asta.
Kai: Deci e corect să spunem că ție îți datorăm acest lucru, nu? Fără tine, acest proiect nu ar fi existat.
Reinhard: Nu, nu, nu. Eu doar...
Kai: Da, da, da. Știu că acesta a fost proiectul tău de suflet și că plănuiai să-l faci de foarte mult timp, așteptând ocazia potrivită.
Kai: Și voiam să-ți mulțumesc pentru că ai făcut asta posibil. [Reinhard mormăie.] Nu trebuie să răspunzi. E în regulă.
Reinhard: Au fost câțiva oameni implicați în proces. În cele din urmă, un remake a părut a fi un pas firesc în cazul unei serii care a stat în repaus mai bine de zece ani.
Kai: Cum a început totul? Pe cine a trebuit să convingi și cum?
Reinhard: Ei bine, în mod evident, avem un proces la THQ Nordic pentru proiecte noi, dar din moment ce noi am distribuit vechile jocuri Gothic, cunoșteam foarte bine potențialul acelor jocuri.
Reinhard: Și apoi, una peste alta, am avut nevoie de un „proof of concept” pentru echipa care urma să fie resposabilă de o astfel de producție. Și așa am făcut Playable Teaser.
Kai: Ați avut de la bun început intenția să implicați comunitatea în, să zicem, procesul de design și de feedback?
Reinhard: Nu pentru Playable Teaser, dar știam că Gothic a avut întotdeauna o comunitate foarte puternică și cu opinii foarte clare, și am vrut să ne asigurăm că simt că fac parte din asta.
Kai: Frumos. După părerea ta, ce este un remake în comparație cu o remasterizare sau un reboot și ce crezi că face un remake să fie bun?
Reinhard: Asta e ușor de explicat. Un remake e o recreare completă a ceva existent, fără a se abate prea mult de la original. O remasterizare înseamnă literalmente a lua o bucată veche de cod și a o face să funcționeze pe sistemele moderne cu modificări punctuale.
Kai: Și, uneori, actualizări vizuale. Nu-i așa?
Reinhard: Exact. Iar un reboot e, în esență, ceea ce-am făcut cu Playable Teaser. Adică a lua ideile originale și a le duce în direcții diferite.
Reinhard: Remake-ul este cu adevărat o șansă de a face totul într-un mod modern și de viitor și, de asemenea, de a-l extinde acolo unde va aduce multă valoare jocului.
Kai: Deci, ca să fie clar, facem un remake, nu?
Reinhard: Da, facem un remake.
Kai: O, stai. Acolo e acel tunel minier blocat din jocul original. Și aici e... [sunet de ridicare] Tadaa! Prima noastră armă, un târnăcop.
Reinhard: Exact unde era înainte.
Kai: Foarte tare. Intrarea în tunel este încă blocată. Aveți de gând să puneți ceva acolo sau va rămâne blocată?
Reinhard: Vom vedea cu toții.
Kai: Hmm, ai menționat teaserul jucabil. Poți să ne explici cum a fost gândit și de ce ieșit așa cum a ieșit?
Reinhard: Planul inițial a fost să nu-l lansăm niciodată. Inițial, am vrut să creăm un „proof of concept” care să arate că echipa poate lucra la un proiect atât de mare.
Reinhard: Dar apoi, așa multe din ideile noastre au ajuns în el încât era mai degrabă un reboot, și am simțit nevoia fie să-l verificăm, fie să ne întoarcem la un lucru mai sigur.
Reinhard: Până la urmă, THQ Nordic a sugerat să lansăm Playable Teaser și să cerem feedback.
Kai: Și apoi feedback-ul fanilor a venit.
Reinhard: Da.
Kai: Care a fost procesul prin care l-ați evaluat și ce ați învățat din el?
Reinhard: Ei bine, tot feedbackul a venit într-o foaie de calcul gigantică și l-am analizat în întregime. Și cel mai interesant a fost să vedem cât de multe opinii diferite au existat cu privire la anumite detalii.
Reinhard: Dar până la urmă, partea bună era că existau multe puncte comune prin comunitatea Gothic.
Kai: Deci ați decis să începeți de la zero?
Reinhard: Da, exact. În încercarea de a face Playable Teaser gata de lansare, am luat o mulțime de scurtături și pur și simplu nu a fost proiectat de la început să rămână.
Reinhard: Noi, ca echipă, nu mai folosiserăm niciodată Unreal. Așa că am făcut și unele greșeli în modul în care am configurat anumite lucruri și voiam doar să avem o bază clară pentru întreaga producție și să nu ne confruntăm cu multe detalii tehnice.
Kai: Asta e o nebunie. Și ca să fie clar, când spui Unreal, te referi la Unreal Engine, nu?
Reinhard: Da. Folosim Unreal Engine.
Kai: Deci, cum ai răspunde la următoarea întrebare? „De ce ar trebui să avem încredere în echipa care a făcut Playable Teaser?”
Reinhard: Pentru că am analizat tot feedbackul și am creat un plan de bătaie bun pe baza acestuia. Am creat o viziune care e foarte mult în ton cu ceea ce vrea comunitatea.
Kai: Îhî.
Reinhard: O secundă! Vezi șobolanul-cârtiță de acolo?
Kai: Chiar acolo unde era înainte.
Reinhard: Privește. [sunete de luptă și guițat]
Kai: Frumos! A părut extrem de fluid. Foarte tare. Ăsta e noul sistem de luptă?
Reinhard: Da. E bazat pe sistemul din Gothic 1 și se simte la fel, cu reacții instantanee, atacuri diferite, combo-uri, și cam același ritm.
Reinhard: Am modernizat comenzile și gameplay-ul până la un anumit punct, dar am decis să mergem pe o cale complet diferită față de Playable Teaser.
Kai: Asta e foarte bine.
Reinhard: Modernizarea gameplay-ului e cea mai complicată parte, dar cred că acum avem soluții bune pentru toate aspectele gameplay-ului.
Kai: Da, sunt foarte curios în legătură cu asta, dar și puțin îngrijorat. Dar, trebuie să spun, tot ce-am văzut până acum arată foarte, foarte bine.
Reinhard: Acum, trebuie să lăsăm această parte a podcastului la imaginația ascultătorilor. Dar hai să vorbim despre un aspect care se potrivește perfect pentru un podcast.
Kai: Să citim niște cod sursă?
Reinhard: O, da. Nu, vreau să spun muzica ta!
Kai: O, da. Până acum, am scris deja mai mult de o oră de muzică nouă pentru Gothic Remake.
Reinhard: Să ascultăm o parte din ea?
Kai: Sigur. Suntem în mijlocul pustietății, pe drumul care duce la tabăra veche. Lasă-mă să redau câteva fragmente din muzica care se aude aici.
Music: [Muzică pentru drumul de la zona de schimb la tabăra veche]
Reinhard: Frumos. Deci, asta cu siguranță se bazează pe coloana sonoră originală.
Kai: Da. Planul meu e să urmez o „regulă a trei treimi”.
Reinhard: Ce-i aia?
Kai: Nu era multă muzică în Gothic 1 și se repeta și se reda în buclă într-una. Așadar, consider această coloană sonoră originală prima din cele trei treimi.
Kai: Deci, prima treime e formată din toate melodiile originale, toate temele originale care erau în jocul original, dar remasterizate și modernizate asftel încât să sune bine într-un joc modern.
Kai: Apoi, al doilea set ar fi variații pe aceste teme. Recunoști materialul, dar există mici modificări. Există rearanjări și poate extensii ale materialului original.
Kai: Și apoi a treia treime ar fi muzică complet nouă. Deci, vor fi piese pentru locuri din lume care nu aveau muzică proprie în jocul original, și alte lucruri.
Reinhard: Asta are sens. Poți reda o piesă pentru a ne demonstra asta?
Kai: Absolut. Asta e versiunea nocturnă a muzicii din această zonă.
Kai: [Muzica nocturnă cântă]
Kai: E versiunea remasterizată a temei originale. Deci, prima treime.
Kai: Și partea asta e complet nouă.
Kai: Acum, asta e a doua treime bazată pe același motiv.
Reinhard: O, uau. Mulțumesc, Kai. E foarte interesant.
Kai: Mulțumesc. Există un principiu similar pentru întregul joc? Adică, aveți un plan cu privire la cât de mult vreți să păstrați 100% fidel și cât de mult vreți să adăugați sau să modificați?
Reinhard: Nu pot să dau un procent, dar planul e să rămânem foarte aproape acolo unde originalul a strălucit. Deci, cum ar fi designul lumii, mecanica generală și, de asemenea, povestea.
Kai: Foarte mișto. Putem vorbi puțin despre tine? [Bine.] Cum ar fi, care e mai exact rolul tău în dezvoltarea Remake-ului?
Reinhard: Sunt director de joc și manager de studio la Alkimia.
Kai: Deci, cât de multă influență ai pe partea creativă?
Reinhard: Eu am creat viziunea pentru Gothic Remake și toate caracteristicile sale importante. Acum, din moment ce ne concentrăm pe detaliile de implementare, mă asigur că supraveghez funcționalitățile și procesele importante, cum ar fi, de exemplu, rutinele zilnice.
Kai: Care ai spune că a fost cea mai mare influență personală asupra remake-ului?
Reinhard: E greu să numesc doar câteva. Sunt atât de multe.
Kai: Ești originar din Austria, nu-i așa?
Reinhard: Da, așa este. Așadar, vorbesc și limba originală în care Gothic a fost creat.
Kai: Și acum conduci un studio în Barcelona. Cum ai ajuns acolo? De ce Barcelona?
Reinhard: Am trăit aici câțiva ani și n-am avut niciodată în plan să conduc un studio aici. Dar apoi am descoperit că există atât de mulți dezvoltatori de jocuri talentați aici și că majoritatea au rămas blocați la studiourile de jocuri pe mobil.
Kai: Cum ai procedat cu crearea unui nou studio într-un nou oraș?
Reinhard: A fost o provocare în plus din cauza pandemiei. Am început Alkimia în Martie 2020. Am ajuns să aflu că există mulți dezvoltatori de jocuri talentați în oraș.
Reinhard: Așa că am ajuns să cunosc o echipă de bază de cinci oameni pe care i-am considerat foarte talentați și care deja lucraseră împreună în trecut. Așa că, pur și simplu, ne-am jucat cu idei despre ce am putea face împreună.
Reinhard: Așa că ne-am hotărât să începem să lucrăm la un RPG medieval, care mai târziu a devenit Gothic, iar apoi înființarea studioului a fost o provocare în plus din cauza pandemiei.
Kai: La cea vreme se chema THQ Nordic Barcelona Studio, care mai apoi a devenit Alkimia Interactive, nu?
Reinhard: Da. Planul nu a fost niciodată să rămânem THQ Nordic Barcelona. A fost doar numele nostru atunci când aveam nevoie de un nume pentru lansarea Playable Teaser.
Kai: Alkimia Interactive: Asta în spaniolă e alchimie, cred, nu-i așa?
Reinhard: Sí señor. Dar de fapt e chiar mai mișto. Alkimia e un cuvânt în bască, care e o limbă vorbită în Țara Bascilor, care e situată în nordul Spaniei.
Kai: Aha! Cât de mulți oameni lucrează acum la Alkimia?
Reinhard: Suntem în jur de 40 de oameni acum.
Kai: Și cum ați venit cu numele ăsta?
Reinhard: Am lansat Playable Teaser sub numele de THQ Nordic Barcelona, dar după aceea a fost nevoie să creăm un nume unic, o identitate proprie. Așa că am început să adunăm nume în rândul echipei, iar în final s-a ajuns între două nume. Și astfel am ales Alkimia Interactive. Iar forma scurtă e A.I.
Kai: Frumos. Echipa se va mări și mai mult?
Reinhard: Da, suntem mereu în căutare de oameni talentați.
Kai: Și e ușor să găsești angajați noi în Barcelona?
Reinhard: Barcelona și Spania, din fericire, au mulți dezvoltatori de jocuri video talentați și pasionați. Ba chiar mai mult, mulți dintre ei așteaptă să lucreze la un proiect așa de mare de foarte multă vreme. Iată-ne aici, tabăra veche.
Kai: Uau. Pur și simplu uimitor.
Reinhard: Destul de tare, nu?
Kai: Da. Eu... abia aștept să-l explorez.
Gardă de la poartă: Unde crezi că te duci? N-ai venit să faci probleme, nu-i așa?
Kai: Nu, nu, nu. Eu sunt cu muzica, și o să ajut la construirea scenei pentru concert. Am auzit că o să cânți yodel?
Gardă de la intrare: Hei, tipul ăsta e amuzant. Nu-mi plac tipii amuzanți. [scoate sabia]
Reinhard: Stai. De fapt, uite permisul nostru de acces. De asemenea, am și o scrisoare pe care trebuie să o duc la ... cineva!
Gardă de la intrare: Bine. Intrați, atunci.
Kai: Și cum rămâne cu mine?
Gardă de la intrare: Voi face o excepție de data asta, că ești nou aici.
Kai: Mulțumesc, cred. Oh, Reinhard, ai menționat o scrisoare. Pentru cine e?
Reinhard: Vei vedea! ... În alt episod din „GRP”.