Xardas: Capitolul unu
Kai: Unde e? Sunt destul de sigur că am zis „zona de schimb”, dar nu e aici.
Kai: Reinhard? REINHARD?
Kai: În fine. Salutare tuturor și bine ați venit la...
Kai: Ce naiba?!
Reinhard: Sunt aici.
Kai: De ce, pe Khorinis, ai sărit în apă? Ai fi putut pur și simplu să folosești intrarea echipajului.
Reinhard: Știu, dar îmi place săritura asta.
Kai: Și acum ce? O să-mi spui că ai o scrisoare pentru magicienii focului?
Reinhard: Pe aproape. Am la mine o scrisoare, dar e pentru altcineva.
Kai: Mmm, bine. Acum că ești aici, hai să o luăm de la început.
Reinhard: Gata când ești și tu.
Kai: Salutare tuturor. Și bine ați venit la „Podcastul Gothic Remake din Spatele Scenei”.
Reinhard: Aia e cam greu de zis. Avem nevoie de un nume mai scurt.
Kai: ""Din spatele Gothic Remake Podcast ... ceva"".
Reinhard: E mai scurt.
Kai: Uite, e Diego. Așa mult am așteptat să-l văd. Bună, Diego, eu sunt...
Diego: Nu mă interesează cine ești. [Ei bine, eu...] Tocmai ai sosit. Eu mă ocup de noii veniți. Asta-i tot pentru moment.
Reinhard: Mulțumesc, Diego. Mă ocup eu de el. Acesta e Kai Rosenkranz, compozitorul nostru.
Reinhard: El a scris coloana sonoră a jocului original acum mai bine de 20 de ani. Acum s-a întors să o facă din nou pentru Gothic 1 remake.
Diego: Asta e foarte bine pentru tine.
Reinhard: Da, are un permis de acces pentru echipaj. Îi voi arăta împrejurimile.
Kai: Da, era și timpul să văd noile decoruri.
Diego: Ei bine, atunci... chiar pari a fi un tip de treabă.
Kai: Mulțumesc. Cred că sunt... (întrerupt)
Diego: Pleacă acum. Ne întâlnim în tabăra veche.
Kai: Da. Bine.
Kai: Aww, e un tip așa grozav. Și mulțumesc pentru introducere, Reinhard. Acum, spune-le tuturor cine ești.
Reinhard: Eu sunt Reinhard Pollice, manager de studio și director de joc la Alkimia Interactive, studioul din spatele Gothic 1 remake.
Kai: Și ești un fan înrăit Gothic și implicat în serie de foarte mult timp.
Reinhard: Da, e adevărat.
Kai: O să revenim la asta. Dar înainte, despre numele mai scurt al acestui podcast. De ce nu-l numim pur și simplu „Gothic Remake Podcast”?
Reinhard: GRP. Sună bine. Deci, bine ați venit la primul episod al „Gothic Remake Podcast”.
Kai: Yay! Vremuri interesante. Ne cunoaștem de cât, 15 ani acum?
Reinhard: Chiar mai mult. Prima oară am lucrat împreună prin perioada lansării Gothic 3 în 2006. Sau chiar mai devreme de atât?
Kai: Lucrai pentru JoWood atunci, nu-i așa?
Reinhard: Da!  [ Asta-i... ] Știu!
Kai: Dacă îmi amintesc bine, tu ai fost cel care ai făcut posibil acel fantastic camping al fanilor din timpul Games Convention. Obișnuiam să merg cu cortul cu fanii Gothic în fiecare an și tu ai ajutat la a transforma asta într-un camping al comunității chiar lângă centrul convenției?
Reinhard: Cam așa ceva. Dar până la urmă, JoWood și în special un tip numit Ivan Ertlov a făcut asta posibil. Îl salut în mod special aici.
Kai: Ivan! Hei, omule. Care era jobul tău în perioada aceea?
Reinhard: Nu era un job adevărat, pentru că încă mergeam la școală, dar am ajutat JoWood cu comunitățile, testele beta și suportul pentru jocuri.
Reinhard: Gothic avea deja o comunitate considerabilă și activă, așa că lucram mai mult la Spellforce în acea vreme.
Kai: Cool. Deci acum, la mai mult de două decenii de la lansarea Gothic 1, facem un podcast împreună.
Reinhard: Stai puțin. (sunet de strivire)
Kai: Tocmai ai zdrobit un gândac?
Reinhard: Bănuiesc că da.
Kai: Clasic. Dar de ce facem un podcast?
Reinhard: Cred că pentru că ne face pe noi doi independenți. Putem pur și simplu să ne plimbăm prin lumea asta frumoasă în timp ce e construită și să vorbim despre orice aspect al procesului de dezvoltare al jocului fără să ne preocupăm de imagini - din moment ce e doar audio.
Reinhard: Niciun element vizual nu e nevoie să fie finalizat. Părți ale lumii pot fi în continuare în construcție. Pur și simplu nu contează.
Kai: Poate că publicului nostru i-ar plăcea să vadă niște materiale în lucru.
Reinhard: O da, absolut. Le vom avea și pe acelea: pe YouTube, pe canalul nostru de Discord, pagina de Steam... Dar deocamdată, asta ne dă puțin mai multă libertate.
Kai: Îmi place foarte mult. Putem să ne plimbăm, să vorbim, să întâlnim oameni ... [sunet de strivire] ... strivi gândaci...
Reinhard: Exact. Acest episod este despre ce credem noi că este un remake bun. Care aspecte le recreăm cu acuratețe și unde adăugăm conținut nou.
Kai: Deci va fi conținut nou?
Reinhard: Da. Sunt destul de sigur că știi asta, din moment ce deja ai scris niște muzică nouă.
Kai: O, da. Doar am subliniat că acum ai confirmat-o oficial.
Reinhard: O să fie o recreare foarte fidelă a jocului original. Aceeași lume, aceleași pesonaje îndrăgite, aceeași poveste, în mare cam același lucru.
Reinhard: Dar mai adăugăm câteva lucruri pe ici pe colo, unde are sens.
Kai: Cum ar fi?
Reinhard: Așteaptă și o să vezi. Dar o să-ți dau niște exemple foarte bune.
Reinhard: De exemplu, Gothic originalul avea niște inconsistențe în poveste, finaluri deschise, trecuturi neexplicate, și chiar și mai mari erori de logică, și ne folosim de acestea pentru a lega idei noi.
Kai: Stai, stai, stai. Ce vrei să spui prin „erori de logică”?
Reinhard: Stai, ai fost implicat în scrierea poveștii originale?
Kai: Nu. Nu. Doar muzică, efecte sonore și efecte vizuale. Fără grijă. Dă-i drumul.
Reinhard: Bine. Oricum, e loc pentru idei noi fără a schimba originalul. Așteaptă și vezi. [Și auzi!] Da.
Kai: Care e relația ta personală cu Gothic? Sau, cu alte cuvinte, cât de mare fan ești?
Reinhard: Am jucat o grămadă jocurile originale și am rămas captivat din cauza tonului dur. Mai târziu, am petrecut o mare parte din timpul meu lucrând la modificări și învățând să dezvolt jocuri. În felul ăsta.
Kai: Drăguț.
Reinhard: Dar tu?
Kai: M-am alăturat Piranha Bytes când aveam 18 ani, în 1998, și încă eram la școală.
Kai: Am luat decizia să încerc să devin un dezvoltator de jocuri și am căutat studiouri din zona mea pe care să le pot vizita și să-mi fac o idee despre cum e să fii dezvoltator de jocuri.
Kai: Iar apoi am realizat că Piranha Bytes era în orașul meu natal. Așa că am mers acolo și i-am vizitat.
Reinhard: Locul potrivit la momentul potrivit.
Kai: O, absolut. Am fost așa norocos. I-am vizitat atunci când încă erau doar o mână de oameni într-un birou mic și câțiva programatori externi.
Kai: Câteva săptămâni mai târziu, am început să lucrez la muzica jocului și am rămas la Piranha Bytes timp de 12 ani ca compozitor și designer de sunet.
Reinhard: Care a fost ultimul joc de la Piranha Bytes la care ai lucrat?
Kai: Risen 1.
Reinhard: Și când a fost ultima dată când ai jucat Gothic 1?
Kai: L-am jucat live pe Twitch acum 3 sau 4 ani. Dar, să fiu sincer, a trebuit să redescopăr cea mai mare parte din joc. Uitasem atât de multe lucruri în ultimele două decenii.
Reinhard: De înțeles. Și dacă ar trebui să numești cele mai importante aspecte ale Gothic, calitățile definitorii. Pe care le-ai alege? Care este sufletul, spiritul - oricum vrei să-l numești - al Gothic?
Kai: Uau, asta e o întrebare dificilă. Numărul unu, cadrul și tonul. E crud, e dur, e violent, e necruțător. Și felul în care prezintă o colonie penitenciară masculină plină de testosteron mi se potrivește foarte bine.
Kai: Tonul e aspru și are un fler foarte distinctiv care e foarte important pentru mine. Partea asta trebuie s-o facem impecabil.
Reinhard: O, da.
Kai: Și dublajul joacă un rol imens.
Reinhard: Cu siguranță.
Kai: Numărul doi: lumea vie. Lumea nu e doar o scenă pentru jucător. Toate creaturile și toate NPC-urile, ele trebuie să se comporte în mod credibil.
Kai: Ele trebuie să reacționeze în funcție de ceea ce face jucătorul. Și, de asemenea, la ceea ce se întâmplă în jurul lor. Și tot acest organism viu, care respiră, al unei lumi, el trebuie să fie prezentat într-o manieră foarte credibilă.
Kai: Și Gothic originalul  avea asta deja. Așa că noi trebuie să încercăm să ducem asta și mai departe.
Reinhard: Da.
Kai: Iar al treilea aspect ar fi sentimentul de progres și cum e prezentat. Începi ca un nimeni, dar asta nu înseamnă că ești un caracter slab.
Kai: Chiar de la început, eroul fără nume e genul de tip care să împartă câteva lovituri, dar există totuși acel sentiment foarte satisfăcător al progresului și sentimentul de realizare când devii mai puternic.
Kai: Poți chiar să vezi asta în modul în care ții sabia și felul în care lupți. Sentimentul de realizare chiar contează foarte mult pentru mine.
Reinhard: Interesant.
Kai: Acum e rândul tău. Care aspect crezi că e cel mai important?
Reinhard: Cel mai mult îmi place lumea vie cu rutinele ei zilnice pe care le au nu numai NPC-urile, ci și creaturile. Chiar se simte că e vie și reacționează.
Reinhard: Îmi mai place foarte mult și experiența neîngrădită. Toată lumea îți este literalmente deschisă dacă ai abilitatea de a învinge niște monștrii dificili. Și, desigur, îmi place și tonul aspru, dialogurile, reacțiile eroului fără nume și ale NPC-urilor... Totul e bine gândit!
Kai: Da, de acord.
Reinhard: Și acum suntem înapoi în această lume, mergând spre tabăra veche.
Kai: Și trebuie să spun, arată fenomenal. Atât de cunoscută și atât de fidelă originalului, dar atât de bună! Calitatea vizuală e uimitoare.
Reinhard: E un podcast, Kai. Doar audio!
Kai: Știu, dar totuși, dacă ați putea vedea toți asta. Uite, acolo e poarta cu Orry.
Reinhard: Da. Partea asta a lumii e practic gata.
Kai: O ador. Ce ai spune, ce procent al lumii e deja terminat sau aproape terminat?
Reinhard: E greu de spus. Este o primă iterație a tuturor lucrurilor, cu excepția poate a unor locații minore. Dar la acest nivel de detaliu, aș spune în jur de 50%.
Kai: Așadar, mai e mult până departe.
Reinhard: Da, dar odată ce procedurile și aspectele tehnice sunt stabilite, totul se întâmplă mult mai rapid.
Kai: Ați păstrat ceva din versiunea Playable Teaser?
Reinhard: Nimic, cu excepția câtorva elemente artistice neprelucrate. Ba chiar am pornit de la un proiect Unreal gol.
Kai: Bine, înainte să vorbim despre asta, hai să ne întoarcem la începutul proiectului Gothic Remake. Tu ai fost cel care l-a promovat pe plan intern la THQ Nordic, nu-i așa?
Reinhard: Da, am făcut parte din asta.
Kai: Deci e corect să spunem că ție îți datorăm acest lucru, nu? Fără tine, acest proiect nu ar fi existat.
Reinhard: Nu, nu, nu. Eu doar...
Kai: Da, da, da. Știu că acesta a fost proiectul tău de suflet și că plănuiai să-l faci de foarte mult timp, așteptând ocazia potrivită.
Kai: Și voiam să-ți mulțumesc pentru că ai făcut asta posibil. [Reinhard mormăie.] Nu trebuie să răspunzi. E în regulă.
Reinhard: Au fost câțiva oameni implicați în proces. În cele din urmă, un remake a părut a fi un pas firesc în cazul unei serii care a stat în repaus mai bine de zece ani.
Kai: Cum a început totul? Pe cine a trebuit să convingi și cum?
Reinhard: Ei bine, în mod evident, avem un proces la THQ Nordic pentru proiecte noi, dar din moment ce noi am distribuit vechile jocuri Gothic, cunoșteam foarte bine potențialul acelor jocuri.
Reinhard: Și apoi, una peste alta, am avut nevoie de un „proof of concept” pentru echipa care va realiza o astfel de producție. Și așa am făcut Playable Teaser.
Kai: Ați avut de la bun început intenția să implicați comunitatea în, să zicem, procesul de proiectare și feedback?
Reinhard: Nu pentru Playable Teaser, dar știam că Gothic a avut întotdeauna o comunitate foarte puternică și cu opinii foarte clare, și am vrut să ne asigurăm că se simt parte din asta.
Kai: Frumos. După părerea ta, ce este un remake în comparație cu o remasterizare sau un reboot și ce crezi că face un remake să fie bun?
Reinhard: Asta e ușor de explicat. Un remake e o recreare completă a ceva existent, fără a se abate prea mult de la original. O remasterizare înseamnă literalmente a lua o bucată veche de cod și a o face să funcționeze pe sistemele moderne cu modificări selective.
Kai: Și, uneori, actualizări vizuale. Nu-i așa?
Reinhard: Exact. Iar un reboot e, în esență, ceea ce-am făcut cu Playable Teaser. Adică a lua ideile originale și a le duce în direcții diferite.
Reinhard: Remake-ul este cu adevărat o șansă de a face totul într-un mod modern și de viitor și, de asemenea, de a-l extinde acolo unde va aduce multă valoare jocului.
Kai: Deci, ca să fie clar, facem un remake, nu?
Reinhard: Da, acum facem un remake.
Kai: O, stai. Acolo e acel tunel minier blocat din jocul original. Și aici e... [sunet de ridicare] Tadaa! Prima noastră armă, un târnăcop.
Reinhard: Exact unde era înainte.
Kai: Foarte tare. Intrarea în tunel este încă blocată. Aveți de gând să puneți ceva acolo sau va rămâne blocată?
Reinhard: Vom vedea cu toții.
Kai: Hmm, ai menționat teaserul jucabil. Poți să ne explici cum a fost gândit și de ce ieșit așa cum a ieșit?
Reinhard: Planul inițial a fost să nu-l lansăm niciodată. Inițial, am vrut să creăm un „proof of concept” că această echipă poate lucra la un proiect atât de mare.
Reinhard: But then, so much of our own thoughts went into it and it was more a reboot, and we felt the need to either sanity-check it or - like - go back to a safe ground.
Reinhard: In the end, THQ Nordic suggested to release the playable teaser and ask for feedback.
Kai: And then the fan feedback came in.
Reinhard: Yes.
Kai: What was your process of evaluating it and what did you learn from it?
Reinhard: Well, all the feedback came in in a gigantic spreadsheet and we went through all of it. And the most interesting thing was really to see how much different opinions were there about certain details.
Reinhard: But in the end, the good thing was that there was a lot of common ground among the Gothic community.
Kai: So you decided to start from scratch?
Reinhard: Yes, exactly. In the process of making the playable teaser shippable, we took a lot of shortcuts and it just wasn't architected from the start to live on.
Reinhard: We as a team, we never used Unreal before. So we also made some mistakes on how we set up certain things and we just wanted to have a clean slate for the full production and not live with actually a lot of tech depth.
Kai: That's crazy. And just to be clear, when you say Unreal, you mean the Unreal Engine, right?
Reinhard: Yes. We're using the Unreal Engine.
Kai: So how would you answer the following question?""Why should we trust the team that did the playable teaser?""
Reinhard: Because we went through all the feedback and created good action items based on that. We created a vision that is very much in line with what the community wants.
Kai: M-hm.
Reinhard: One second! See that molerat over there?
Kai: Right where it used to be.
Reinhard: Watch. [fighting and squeaking sounds]
Kai: Nice! That looked extremely smooth. Very cool. Is that the new combat system?
Reinhard: Yes. It's based on the Gothic 1 system and it has the same feel to it with instant reactions, different attacks, combos, and kind of the same rhythm.
Reinhard: We've modernized the controls and gameplay to a certain degree, but decided to go a completely different route than in the playable teaser.
Kai: That's very good.
Reinhard: Modernizing the gameplay is the trickiest part, but I think we've got good solutions for all gameplay aspects now.
Kai: Yeah, I'm very curious about this one and also a little worried. But I got to say, everything that I saw so far looks very, very good.
Reinhard: Now we have to leave this part of the podcast to the listeners imagination. But let's talk about an aspect that lends itself perfectly to a podcast.
Kai: Read some source code?
Reinhard: Oh, yeah. No, I mean your music!
Kai: Oh, yeah. As of now, I've already written more than one hour of new music for the Gothic Remake.
Reinhard: Shall we listen to some of it?
Kai: Sure. We're in the middle of nowhere on the path that leads down to the old camp. Let me play some snippets of the music that plays here.
Music: [Music for the path from exchange zone to old camp]
Reinhard: Sweet. So this is definitely based on the original soundtrack.
Kai: Yes. My plan is to follow a""three thirds rule"".
Reinhard: What's that?
Kai: There wasn't a lot of music in Gothic one, and it was repeating and looping a lot. So I am considering this original soundtrack the first of three thirds.
Kai: So the first third is all the original melodies, all the original themes that were in the original game but remastered and modernized so that they sound good in a modern game.
Kai: Then the second set would be variations on these themes. You recognize the material, but there are slight modifications. There are rearrangements and maybe extensions to the original material.
Kai: And then the third third would be completely new music. So there will be tracks for places in the world that didn't have their own music in the original game, and some other things.
Reinhard: That make sense. Can you play a piece to demonstrate that?
Kai: Absolutely. Here's the night version for the music for this area.
Kai: [Night music plays]
Kai: It's the remastered version of the original theme. So the first third.
Kai: And this part is completely new.
Kai: Now, this is the second third based on the same motif.
Reinhard: Oh, wow. Thank you, Kai. That's very interesting.
Kai: Thank you. Is there a similar guideline for the entire game? I mean, do you have a plan as to how much you want to keep 100% accurate and how much you want to add or modify?
Reinhard: I can't come up with a percentage, but the plan is to stay very close where the original shined. So, like the world design, the general mechanics and also the story.
Kai: Very cool. Can we talk a little bit about yourself? [Okay.] Like, what exactly is your role in the Remake's development?
Reinhard: I am the game director and managing director for Alkimia.
Kai: So how much creative influence do you have?
Reinhard: I created the vision for the Gothic remake and all its important features. Now that we are focusing on the implementation details, I make sure to supervise important features and workflows, like, for example, the daily routines.
Kai: What would you say has been your biggest personal influence on the remake?
Reinhard: It's hard to name a few. There's just so many.
Kai: You are originally from Austria, right?
Reinhard: Yes, that's right. So I also speak the original language Gothic was created in.
Kai: And now you're heading a studio in Barcelona. How did you get there? Why Barcelona?
Reinhard: I lived here for a few years and never really had the plan to run a studio here. But then I discovered that there are so many talented game developers here and mostly were just stuck with mobile game studios.
Kai: How did you go about founding a new studio and a new city?
Reinhard: It was an extra challenge because of the pandemic. We started Alkimia in March 2020. I got to know that there are a lot of talented game developers in the city.
Reinhard: So I got to know a core team of five people who I thought were really talented and they were - like - already working together in the past. And so we - just like - throw around ideas what we could work on together.
Reinhard: And so we settled on""let's just start to work on the medieval RPG"", which later became Gothic, and then actually founding the studio was an extra challenge because of the pandemic.
Kai: At that time it was THQ Nordic Barcelona Studio, which then later became Alkimia Interactive, right?
Reinhard: Yes. The plan was never really to stay THQ Nordic Barcelona. It was just our team's name when we needed a team's name for the release of the playable teaser.
Kai: Alkimia Interactive: That's Spanish for alchemy, I guess, right?
Reinhard: Sí señor. But it's actually even cooler. Alkimia is a Basque word, which is a language spoken in the Basque country, which is situated in the north of Spain.
Kai: Aha! How many people are working at Alkimia right now?
Reinhard: We are around 40 people now.
Kai: And how did you come up with that name?
Reinhard: We released the playable teaser as THQ Nordic Barcelona, but after this there was a need to create a unique name - an own identity. So we started to gather names among the team, and in the end it was between two names. And so we chose Alkimia Interactive. And the short form is A.I.
Kai: Uhh, fancy. Is the team going to grow even more?
Reinhard: Yes, we are always looking for talented people.
Kai: And is it easy to get new staff in Barcelona?
Reinhard: Barcelona and Spain, fortunately, has a lot of passionate and talented video game developers. And even better, a lot of them are waiting to work on such a big project for a long time. Here we are, the old camp.
Kai: Wow. Just wow.
Reinhard: Pretty cool, huh?
Kai: Yes. I ... I can't wait to explore it.
Gate Guard: Where do you think you're going? You ain't come to make trouble, have ya?
Kai: No, no, no. I'm a music guy, and I'm going to help build the stage for the concert. I heard you'll be yodeling?
Gate Guard: Hey, this guy's funny. I don't like funny guys. [draws sword]
Reinhard: Wait. Actually, here's our access pass. Also, I have this letter that I have to bring to ... someone!
Gate Guard: Okay. In you go, then.
Kai: And what about me?
Gate Guard: I'll make an exception just this once, 'cause you're new here.
Kai: Thanks, I guess. Oh, Reinhard, you you mentioned a letter. Who is it for?
Reinhard: You will see! ... In another episode of the""GRP"".