Xardas: Глава 1
Kai: Ну и где он? Я почти уверен, что разговор был о зоне обмена, но его тут нет.
Kai: Райнхард? РАЙНХАРД?
Kai: Ну ладно. Всем привет и добро пожаловать на...
Kai: Что за?
Reinhard: Я тут!
Kai: Во имя Аданоса, зачем ты прыгнул в воду? Ты же мог воспользоваться входом для сотрудников.
Reinhard: Знаю, но мне просто нравится этот прыжок.
Kai: Ну и что теперь? Собираешься сказать, что у тебя есть письмо для магов огня?
Reinhard: Почти. У меня действительно есть письмо, только для кого-то другого.
Kai: Хм, ладно. Но раз уж ты здесь, давай начнем сначала.
Reinhard: Давай, я готов.
Kai: Всем привет. И добро пожаловать на подкаст""Готика Ремейк - за кадром"".
Reinhard: Длинновато. Надо что-то покороче.
Kai: «Подкаст: Готика Ремейк... закулисье».
Reinhard: Окей, это короче.
Kai: О, смотри, а вот и Диего. Я так ждал встречи с ним. Привет, Диего, я...
Diego: Я не хочу знать, кто ты такой. [Ну, я...] Ты только что появился здесь. Я присматриваю за новичками. Это всё.
Reinhard: Спасибо, Диего. Я сам о нём позабочусь. Это Кай Розенкранц, наш композитор.
Reinhard: Больше 20 лет назад он написал саундтрек к оригинальной игре. А теперь вернулся, чтобы сделать это для ремейка первой «Готики».
Diego: Это очень хорошо.
Reinhard: Да, у него пропуск для членов команды. Я ему всё тут покажу.
Kai: Да, давно пора глянуть на новые наработки.
Diego: Ну что же... Ты отличный парень!
Kai: Спасибо. Думаю, я... [перебивают]
Diego: Пора идти. Мы встретимся в Старом Лагере.
Kai: Да, хорошо.
Kai: Ох, он такой славный парень. И спасибо, что представил меня, Райнхард. А теперь расскажи всем, кто ты такой.
Reinhard: Я Райнхард Полличе, гейм-директор и управляющий студии Alkimia Interactive, которая работает над ремейком первой «Готики».
Kai: А еще ты ярый фанат «Готики» и уже давно приложил руку к играм серии.
Reinhard: Да, это уж точно.
Kai: К этому мы еще вернемся. А пока придумаем подкасту название покороче. Может, просто «Готика Ремейк Подкаст»?
Reinhard: ГРП? Вроде неплохо. Добро пожаловать на «Готика Ремейк Подкаст», первый эпизод.
Kai: Ура! Удивительные времена. Как давно мы знакомы? Лет 15?
Reinhard: Даже больше. В первый раз мы работали вместе, когда выходила «Готика 3», в 2006 году. Или даже еще раньше?
Kai: Ты тогда работал в JoWooD, верно?
Reinhard: Да! [Это было...] Я знаю!
Kai: Если я правильно помню, это тебя мы должны благодарить за фантастический фан-кемпинг на Games Convention. Я каждый год ездил туда с фанатами «Готики», а ты нам помог устроить официальный лагерь сообщества прямо возле выставочного центра.
Reinhard: Отчасти это правда. Но на самом деле ничего бы не вышло без JoWooD и парня по имени Иван Эртлов. Ему особый привет.
Kai: Иван! Наш парень! А ты чем тогда занимался?
Reinhard: Это была не настоящая работа, я тогда еще учился в школе, но я помогал JoWooD с фанатскими сообществами, бета-тестами и поддержкой игр.
Reinhard: У «Готики» уже было многочисленное и активное сообщество, поэтому я тогда в основном занимался Spellforce.
Kai: Круто. И вот, прошло более двух десятилетий после выхода первой «Готики», и мы вместе записываем подкаст.
Reinhard: Погоди-ка. [склизский звук]
Kai: Это ты раздавил мясного жука сейчас?
Reinhard: Кажется, да.
Kai: Классика. Кстати, а почему мы делаем подкаст?
Reinhard: Думаю, потому что этот формат делаем нас независимыми. Мы можем просто гулять по этому чудесному миру, пока он еще строится, и обсуждать все этапы разработки, не беспокоясь о том, как всё это выглядит. Ведь подкаст — это только звук.
Reinhard: Графическая часть не должна быть закончена. Все может оставаться в процессе разработки. Это просто не играет роли.
Kai: А может, игроки захотят посмотреть на незаконченную работу.
Reinhard: О да, наверняка. Всё это у нас тоже будет: в YouTube, на нашем канале Discord, на странице Steam... Но пока что подкаст дает нам некоторую свободу.
Kai: Шикарно. Можно бродить по окрестностям, болтать, встречаться с людьми... [склизский звук] давить мясных жуков...
Reinhard: Именно! В этом эпизоде мы обсудим, что такое, по нашему мнению, хороший ремейк. Какие детали надо воссоздавать в точности, а где можно добавить новый контент.
Kai: То есть будет новый контент?
Reinhard: Да. Могу поспорить, ты давно в курсе, раз уже написал новую музыку.
Kai: Ну да. Просто хочу отметить, что теперь ты это официально подтвердил.
Reinhard: Это будет очень точное воссоздание оригинальной игры. Тот же мир, те же любимые персонажи, та же история, практически всё то же самое.
Reinhard: Но мы добавим немного нового в разных местах, где это имеет смысл.
Kai: Например что?
Reinhard: Подожди и скоро узнаешь. Но приведу пару примеров.
Reinhard: Например, в оригинальной «Готике» были сюжетные дыры, открытые концовки, необъясненные предыстории и даже большие логические нестыковки. Мы используем всё это, чтобы внедрить новые идеи.
Kai: Стоп, стоп, стоп. Какие еще «логические нестыковки»?
Reinhard: Погоди, ты что, работал над оригинальным сюжетом?
Kai: Нет. Нет. Только музыка, звуковые и визуальные эффекты. Так что продолжай.
Reinhard: Окей. В общем в любом случае есть простор для новых идей, не изменяя оригинал. Скоро увидишь. [И услышу!] Верно.
Kai: Какие у тебя личные отношения с «Готикой»? Иными словами, насколько ты фанат?
Reinhard: Я попробовал тысячи разных игр и увлекся этой из-за ее суровой атмосферы. Потом я долго работал над модами, и таким образом изучал разработку игр.
Kai: Класс.
Reinhard: А ты?
Kai: Я попал в Piranha Bytes в 1998 году, когда мне было всего 18, я еще в школе учился.
Kai: Я решил, что хочу стать разработчиком игр, и искал студии неподалеку от дома, куда можно пойти и узнать, как на самом деле выглядит разработка.
Kai: Потом я узнал, что в моем городе есть такая компания Piranha Bytes. Так что я просто зашел к ним.
Reinhard: В нужном месте в нужное время.
Kai: Да, это точно. Мне повезло. Я оказался у них в то время, когда это была горстка людей в крошечном офисе и пара программистов со стороны.
Kai: Через пару недель я уже писал музыку для игры и задержался в Piranha Bytes на 12 лет как композитор и звукорежиссер.
Reinhard: И какая твоя последняя игра в Piranha Bytes?
Kai: Risen 1.
Reinhard: А когда ты в последний раз играл в первую «Готику»?
Kai: Три или четыре года назад, у меня был стрим на Twitch. Но мне, если честно, пришлось заново открывать для себя игру. За два десятка лет многое забылось.
Reinhard: Понятно. А если надо было бы назвать главные аспекты «Готики», определяющие качества. Что бы ты выделил? В чём заключается душа, дух - называй это как хочешь - Готики?
Kai: Ух ты, серьезный вопрос. Во-первых, сеттинг и тон — суровый, мрачный, жестокий, безжалостный. Мне нравится манера, в которой изображена мужская, пропитанная тестостероном колония.
Kai: Для меня очень важен этот грубый тон, очень узнаваемый почерк. Мы просто обязаны это сохранить.
Reinhard: О да.
Kai: Озвучка персонажей тоже играет огромную роль.
Reinhard: Без сомнения.
Kai: Во-вторых, это живой мир, а не просто декорации для игрока. Все существа и NPC должны вести себя правдоподобно.
Kai: Они должны правильно реагировать и на действия игрока, и на то, что творится вокруг них. Весь этот живой, дышащий организм игрового мира должен быть очень правдоподобно реализован.
Kai: В оригинальной «Готике» всё это было. Наша задача — улучшить этот аспект еще сильнее.
Reinhard: Да.
Kai: И третий аспект — это ощущение прогресса в игре и то, как он достигается. Поначалу ты никто, но это не значит, что ты слабак.
Kai: С самого начала Безымянный Герой — это парень, способный уделать других как кулаками, так и словами. Но все равно, по мере того как он становится сильнее, хорошо чувствуется система прогрессии и поощрения в игре.
Kai: Это видно даже по тому, как он держит меч и сражается. Чувство новых достижение для меня очень важно.
Reinhard: Интересно.
Kai: Теперь твой черед. Какие аспекты игры важны для тебя?
Reinhard: Я ценю реалистичный мир, в котором не только неигровые персонажи, но даже существа живут повседневными заботами. Всё дышит жизнью.
Reinhard: Мне нравится отсутствие границ. Для тебя открыт весь мир — если, конечно, сумеешь победить жутких монстров. И меня подкупает этот грубоватый тон, диалоги, реакции Безымянного Героя и неигровых персонажей... Всё очень продумано!
Kai: Да, согласен.
Reinhard: И вот мы снова в этом мире, идем к Старому Лагерю.
Kai: Я должен сказать, вид феноменальный. Всё знакомо и близко к оригиналу, но шикарно проработано. Визуализация на высоте.
Reinhard: Это же подкаст, Кай. Только звук!
Kai: Я знаю, но если бы вы все могли это увидеть... Гляди, вот и ворота, где стоит Орри.
Reinhard: Да. Эта часть мира практически завершена.
Kai: Я в восторге. Что скажешь, какой процент мира уже закончен или почти закончен?
Reinhard: Трудно сказать. Первая версия локаций у нас есть уже для всего мира, за исключением пары мелких. Но с таким уровнем детализации, думаю, процентов 50.
Kai: Значит, впереди еще долгий путь.
Reinhard: Да, но когда улажены все рабочие и технические моменты, дело идет быстрее.
Kai: Вы сохранили что-нибудь из тизерной версии?
Reinhard: Ничего, кроме нескольких файлов графики. Мы начали с нуля, с пустого проекта в Unreal.
Kai: Прежде чем развить эту тему, давай вернемся к тому, как родилась идея ремейка «Готики». Это ведь ты продвигал ее в THQ Nordic?
Reinhard: Да, принимал участие.
Kai: То есть этим проектом мы обязаны тебе. Без тебя его просто не было бы.
Reinhard: Нет-нет-нет, я просто...
Kai: Да-да-да. Я знаю, это была твоя страсть. Ты долго собирался воплотить идею в жизнь, ждал подходящего момента.
Kai: Я просто хочу сказать тебе спасибо за то, что все получилось. [Райнхард ворчит.] Можешь не отвечать. Всё хорошо.
Reinhard: Этим занимались несколько человек. В конце концов, ремейк — вполне логичный шаг для серии игр, которая больше десяти лет провела в спячке.
Kai: Как всё начиналось? Кого и как тебе пришлось убеждать?
Reinhard: Ну, в THQ Nordic, само собой, есть некий стандартный подход к новым проектам. Но поскольку мы сами занимались играми серии «Готика», мы хорошо знали их потенциал.
Reinhard: И потихоньку, шаг за шагом, и вот нам понадобилось доказательство, что мы готовы к столь важному проекту. И тогда мы сделали Игровой Тизер.
Kai: Вы с самого начала планировали привлечь сообщество к процессу, скажем так, разработки и обратной связи?
Reinhard: Для тизера — нет, но мы знали, что у «Готики» обширное комьюнити, у них есть свое мнение, и они будут рады участвовать в процессе.
Kai: Отлично. По-твоему, чем ремейк отличается от ремастера или ребута, и как сделать хороший ремейк?
Reinhard: Всё очень просто. Ремейк — это точное воссоздание существующего материала без особых отклонений от оригинала. А ремастер — это просто портирование старого кода для новых систем, с выборочными изменениями.
Kai: И иногда визуальные улучшения, да?
Reinhard: Верно. А ребут — это то, что мы сделали с Тизером. Берешь оригинальные идеи и свободно развиваешь в разных направлениях.
Reinhard: Ремейк — это шанс переработать игру в современном ключе с прицелом на будущее, расширить ее в тех местах, где это реально ее улучшит.
Kai: Итак, для ясности — мы же делаем ремейк, так?
Reinhard: Да, мы делаем ремейк.
Kai: О, погоди. Вон заблокированный тоннель в шахту из оригинальной игры. А вот и... [что-то поднимает] Та-да! Наше первое оружие, кирка.
Reinhard: Там же, где и была.
Kai: Круто. Проход в тоннель все ещё перекрыт. Планируете это как-то изменить или оставите так?
Reinhard: Увидим.
Kai: Хм, ты упомянул об Игровом Тизере. Можешь объяснить, что он подразумевает и почему получился именно таким?
Reinhard: Вообще-то мы не собирались его выпускать. Просто хотели доказать, что нашей команде по силам столь крупный проект.
Reinhard: Но потом в него влилось столько наших идей, что получался уже ребут. И мы решили, что нужно проверить, имеет ли это вообще смысл или нужно вернуться на безопасную почву.
Reinhard: В конце концов THQ Nordic решила выпустить Тизер и ждать обратной связи.
Kai: И пошли отзывы от фанатов.
Reinhard: Да.
Kai: Как вы их оценивали и что вы из них для себя вынесли?
Reinhard: Все отзывы попали в огромную электронную таблицу, мы всё тщательно изучили. Было необычайно интересно увидеть, как разнятся мнения о некоторых деталях.
Reinhard: Но в итоге было приятно убедиться, что у членов сообщества «Готики» так много общего.
Kai: И вы решили начать с нуля?
Reinhard: Именно так. В процессе создания Тизера мы срезали множество углов, он изначально не планировался как основа для дальнейшей игры.
Reinhard: Кроме того, мы раньше никогда не работали с Unreal и допустили ряд ошибок в настройках. Поэтому и решили начать с чистого листа, не обремененные грузом прошлых технических недочетов.
Kai: Обалдеть. И еще, для ясности. Говоря Unreal ты же имеешь в виду движок Unreal, верно?
Reinhard: Да, мы используем движок Unreal.
Kai: А теперь ответь на такой вопрос: «Стоит ли доверять команде, которая сделала тот самый Игровой Тизер?»
Reinhard: Мы изучили все отзывы и на их основе разработали план действий. Мы создали концепцию, которая отвечает запросам игрового сообщества.
Kai: Окей.
Reinhard: Секунду. Видишь там кротокрыса?
Kai: Там же, где и был.
Reinhard: Гляди. [звук борьбы и писк]
Kai: Класс. Выглядит очень правдоподобно. Круто. Это новая боевая система?
Reinhard: Да. Она основана на боевой системе «Готики 1» и имеет те же самые ее элементы — молниеносная реакция, разнообразие атакующих приемов, комбо, похожий ритм.
Reinhard: Конечно, мы модернизировали управление и игровой процесс, но выбрали совершенно иной путь, нежели в Игровом Тизере.
Kai: Звучит очень хорошо.
Reinhard: Модернизация игрового процесса — это самое сложное, но я думаю, мы нашли хорошие решения для всех аспектов игры.
Kai: Да, мне очень любопытно, но при этом немного тревожно. Хотя должен сказать: всё, что я до сих пор видел, выглядит очень добротно.
Reinhard: Давай оставим эту тему, и пусть наши слушатели проявят воображение. А мы поговорим о том, что идеально подходит для подкаста.
Kai: Почитаем вслух исходный код?
Reinhard: Отличная мысль. Но я имел в виду твою музыку!
Kai: А, да. На данный момент я написал уже больше часа новой музыки для ремейка «Готики».
Reinhard: Может, послушаем что-нибудь?
Kai: Запросто. Мы сейчас в глуши, на тропе, ведущей к Старому Лагерю. Давай, я поставлю несколько фрагментов, которые здесь будут звучать.
Music: [Музыка для тропы, ведущей из зоны обмена в Старый Лагерь]
Reinhard: Красиво. И в основе этой мелодии точно оригинальный саундтрек.
Kai: Да, моя идея — следовать правилу «трех третей».
Reinhard: Это как?
Kai: В первой «Готике» музыки было мало, она всё время повторялась и закольцовывалась. Поэтому оригинальный саундтрек — это для меня первая треть.
Kai: Первая треть — это все оригинальные темы из игры, но прошедшие ремастеринг и обработку для хорошего звучания в современной версии.
Kai: Вторая треть — это вариации на те же темы. Мелодии вполне узнаваемые, но с небольшими изменениями. Могут быть новые аранжировки, какое-то развитие оригинальных тем.
Kai: И третья треть — это совершенно новая музыка. Там будут треки для локаций, не имевших собственного звучания в оригинальной игре, и кое-что еще.
Reinhard: Звучит разумно. А можешь продемонстрировать?
Kai: Разумеется. Вот ночная версия музыки для этой локации.
Kai: [Играет ночная музыка]
Kai: Это ремастер оригинальной темы. Так что это первая треть.
Kai: А вот совершенно новый фрагмент.
Kai: А теперь вторая треть — вариация на ту же исходную тему.
Reinhard: Ух ты. Спасибо тебе, Кай. Очень интересно.
Kai: Спасибо. А есть что-то похожее для самой игры? Что-то типа плана, какую часть вы хотите воссоздать в полном соответствии с оригиналом, а сколько добавить или изменить?
Reinhard: Точные проценты я не назову, но хочется по максимуму остаться близко к оригиналу — дизайн мира, основные игровые механики, сюжет.
Kai: Очень круто. А можешь рассказать о себе? [Окей.] Например, о твоей роли в разработке ремейка?
Reinhard: Я игровой и управляющий директор студии Alkimia.
Kai: Какое у тебя влияние на творческий аспект игры?
Reinhard: Я создал концепцию ремейка «Готики», изложил основные характеристики. Теперь мы работаем над деталями реализации, и я контролирую все важные моменты рабочего процесса, вроде ежедневного расписания.
Kai: Что бы ты назвал своим самым большим личным вкладом в Ремейк?
Reinhard: Трудно назвать несколько, их слишком много.
Kai: Ты же родом из Австрии, верно?
Reinhard: Да, всё верно. И язык, на котором создавалась оригинальная «Готика», мой родной.
Kai: А сейчас ты возглавляешь студию в Барселоне. Как ты туда попал? Почему Барселона?
Reinhard: Я прожил здесь несколько лет, но, если честно, не планировал открывать студию. И вдруг понял, как много здесь талантливых разработчиков, которые застряли в секторе мобильных игр.
Kai: Как тебе удалось основать новую студию в новом городе?
Reinhard: Это было особенно сложно из-за пандемии. Мы основали Alkimia в марте 2020-го. Я сразу понял, что в городе много талантливых разработчиков.
Reinhard: Я познакомился с основной командой. В ней пять человек, на мой взгляд, очень талантливых, и у них есть опыт совместной работы в прошлом. Мы обменялись идеями, над чем нам бы хотелось поработать.
Reinhard: И мы все сошлись на «ролевой игре в стиле средневековья», которая впоследствии переросла в «Готику». Но затем пандемия крайне осложнила создание студии.
Kai: В то время это была THQ Nordic Barcelona Studio, но позже она превратилась в Alkimia Interactive?
Reinhard: Да, мы и не собирались оставаться THQ Nordic Barcelona. Это временное название, оно потребовалось команде для запуска игрового тизера.
Kai: Alkimia Interactive — это испанское произношение слова алхимия, да?
Reinhard: «Си, сеньор». Но даже круче. «Алкимиа» — это баскское слово. На баскском языке говорят в Стране Басков — исторической области на севере Испании.
Kai: Ага. А сколько человек сейчас работает в Alkimia?
Reinhard: Где-то около 40.
Kai: А как родилась идея названия?
Reinhard: Мы выпустили тизер под маркой THQ Nordic Barcelona, но потом нам потребовалось свое уникальное название, наша визитная карточка. Мы с ребятами стали перебирать варианты, в конце концов осталось два, и мы выбрали Alkimia Interactive. Аббревиатура — A.I., как искусственный интеллект.
Kai: Оу, прикольно. А команда планирует дальше расти?
Reinhard: Да, мы в постоянном поиске талантливых ребят.
Kai: Легко найти новых сотрудников в Барселоне?
Reinhard: К счастью, в Барселоне и во всей Испании много увлеченных и талантливых разработчиков видеоигр. Более того, многие давно ждут возможности поработать над крупным проектом. О, мы пришли, вот и Старый Лагерь.
Kai: Ух ты. Просто восторг.
Reinhard: Круто, правда?
Kai: Да. Я... Мне не терпится его исследовать.
Gate Guard: Куда это ты направляешься? От тебя не будет проблем, ведь так?
Kai: Нет, нет, нет. Я же музыкант, я собираюсь помочь построить сцену для концерта. Я слышал, ты там будешь петь йодлем?
Gate Guard: Эй, да ты забавный парень... Не люблю забавных парней. [достает меч]
Reinhard: Подожди! Вот, у нас на самом деле есть пропуск. А еще письмо нужно передать... кое-кому!
Gate Guard: Ладно, тогда проходи.
Kai: А мне можно?
Gate Guard: Я могу сделать исключение - только один раз и только потому, что ты здесь новенький.
Kai: Ну спасибо. О, Райнхард, ты упомянул о письме. А для кого оно?
Reinhard: Узнаешь... в следующей серии «ГРП».