Ксардас: Розділ перший
Кай: Де він? Я впевнений, що ми домовилися про плац обміну, але його тут немає.
Кай: Рейнгард? РЕЙНГАРДЕ?
Кай: Ну добре. Вітаю всіх і ласкаво прошу на...
Кай: Якого біса?!
Рейнгард: Я вже тут.
Кай: На Хорініса, ти стрибнув у воду? Ти міг просто увійти через службові двері.
Рейнгард: Я знаю, але я люблю цей стрибок.
Кай: І що тепер? Скажеш, що маєш листа для магів вогню?
Рейнгард: Майже. У мене є лист, але він для когось іншого.
Ммм, добре. Тепер, коли ти тут, почнімо спочатку.
Рейнгард: Готовий, якщо ти також.
Кай: Привіт усім. Ласкаво просимо на подкаст "За лаштунками Gothic Remake".
Рейнгард: Ця назва трохи задовга. Її треба скоротити.
Кай: Ну, тоді: "Подкаст залаштункам Gothic Remake".
Рейнгард: Так коротше.
Кай: О, дивись, це Дієґо. Я так хотів з ним познайомитися. Привіт, Дієґо. Я...
Дієґо: Мене не цікавить, хто ти. [Ну, я..]. Ти щойно прибув. Я доглядаю за новачками. Наразі це все.
Рейнгард: Дякую, Дієґо. Я подбаю про нього. Це Кай Розенкранц, наш композитор.
Рейнгард: Він написав саундтрек до оригінальної гри понад 20 років тому, а тепер повернувся, щоб зробити це знову для рімейку Gothic 1.
Дієґо: Це дуже добре.
Рейнгард: Так, у нього є перепустка. Я покажу йому тут все.
Кай: Точно, саме час показати нові задуми.
Дієґо: Ну, тоді ... ти, схоже, справді хороший хлопець.
Кай: Дякую. Думаю, я... (перебиваючи)
Дієґо: Тепер іди! Зустрінемося в старому таборі.
Кай: Так. Добре.
Кай: Ааа, він чудовий хлопчина. І дякую за знайомство, Рейнгарде. А тепер розкажи всім, хто ти такий.
Рейнгард: Я Рейнгард Полліс, студійний менеджер і гейм директор Alkimia Interactive, студії, що займається рімейком Gothic 1.
Кай: І ти є затятим фанатом ґотики та захоплюєшся серією вже дуже давно.
Рейнгард: Так, це правда.
Кай: Ми ще повернемося до цього. Але спочатку про коротку назву для цього подкасту. Чому б нам просто не назвати його "Gothic Remake подкаст"?
Рейнгард: ҐРП. Звучить добре. Вітаємо у першому епізоді подкасту "Ґотика Ремейк Подкаст".
Кай: Ура! Захопливі часи. Ми знаємо один одного вже скільки, 15 років?
Рейнгард: Навіть довше. Вперше ми працювали разом над запуском Gothic 3 у 2006 році. Чи навіть раніше?
Кай: Ти тоді працював на JoWooD, так?
Рейнгард: Так! [Це...] Я знаю!
Кай: Якщо я правильно пам'ятаю, саме ви зробили можливим цей фантастичний фан-кемпінг під час Games Convention. Я щороку ходив у похід із фанатами ґотики, а ви допомогли перетворити його на кемпінг для спільноти прямо поруч із конференц-центром?
Рейнгард: Частково, це правда. Але, зрештою, JoWooD і особливо хлопець, на ім'я Іван Ертлов зробили це можливим. Йому окремий респект.
Кай: Іван! Йоу, мій хлопчик. Що саме ви тоді робили?
Рейнгард: Насправді це не була справжня робота, бо ще ходив до школи, але я допомагав JoWooD зі спільнотами, бета-тестами та підтримкою ігор.
Рейнгард: У Gothic вже була чимала й активна команда ком'юніті, тож на той час я в основному працював над Spellforce.
Кай: Круто. І зараз, через понад двадцять років після виходу Gothic 1, ми записуємо подкаст разом.
Рейнгард: Почекай. (хрусткі звуки)
Кай: Ти щойно розбив м'ясного жука?
Рейнгард: Мабуть, так.
Кай: Класика. Але чому ми робимо подкаст?
Рейнгард: Гадаю, тому що це робить нас обох незалежними. Ми можемо просто гуляти в цьому прекрасному світі, поки він будується, і говорити про будь-який аспект процесу розробки гри, не турбуючись про візуальні ефекти - адже це лише аудіо.
Рейнгард: Не обов'язково мати готові візуальні матеріали. Світ може бути ще незавершеним. Це все не має сенсу.
Кай: Можливо, нашій аудиторії хотілося б побачити деякий незавершений матеріал.
Рейнгард: О так, звичайно. У нас вони будуть: на YouTube, на каналі Discord, на сторінці в Steam... Але зараз ми маємо трохи більше свободи.
Кай: Мені подобається. Ми можемо просто гуляти, розмовляти, зустрічатися з людьми... [звуки хрускоту] ... чавити м'ясних жуків...
Рейнгард: Саме так. Цей епізод про те, що ми вважаємо хорошим ремейком. Які аспекти ми точно відтворюємо, а де додаємо нового змісту.
Кай: Тобто буде новий контент?
Рейнгард: Так. Впевнений, ти знаєш про це, оскільки вже написав кілька нових композицій.
Кай: О, так. Просто хочу зазначити, що тепер ти це офіційно підтвердив.
Рейнгард: Це буде дуже точне відтворення оригінальної гри. Той самий світ, ті самі улюблені персонажі, та сама історія, майже все те саме.
Рейнгард: Але ми додаємо кілька речей тут і там, де це має сенс.
Кай: Наприклад?
Рейнгард: Почекай і побачиш. Але наведу кілька хороших прикладів.
Рейнгард: Наприклад, в оригінальній "Ґотиці" були сюжетні дірки, відкриті кінцівки, непояснені передісторії або навіть більші логічні недоліки, і ми використовуємо їх, щоб прив'язати до них кілька нових ідей.
Кай: Хвилинку, хвилинку. Які ще "логічні недоліки"?
Рейнгард: Чекай, ти брав участь у написанні оригінальної історії?
Кай: Ні. Ні. Тільки музика, звукові та візуальні ефекти. Нічого страшного. Продовжуй.
Рейнгард: Добре. У будь-якому випадку, є простір для нових ідей, не змінюючи оригінал. Просто зачекай і побачиш. [Та почуєш!] Добре.
Кай: Які твої особисті стосунки з ґотикою? Або іншими словами, наскільки ти її фанат?
Рейнгард: Я зіграв багато оригінальних ігор, і мене зачепило їх жорстке сприйняття. Пізніше я витратив багато часу на роботу над модами та вивчення розробки ігор. Сюди.
Кай: Круто.
Рейнгард: А як щодо тебе?
Кай: Я приєднався до Piranha Bytes, коли мені було 18 років у 1998 році, і тоді я ще навчався в школі.
Кай: Я прийняв рішення спробувати стати розробником ігор і шукав студії у своєму регіоні, які я міг би відвідати та просто отримати уявлення про те, як це - бути розробником ігор.
Кай: А потім я зрозумів, що Piranha Bytes насправді знаходиться в моєму рідному місті. Тож я поїхав туди та відвідав їх.
Рейнгард: У потрібному місці в потрібний час.
Кай: Безумовно. І мені пощастило. Тоді студія складалася лише з кількох людей, які працювали в крихітному офісному приміщенні, та кількох зовнішніх програмістів.
Кай: Через кілька тижнів я почав працювати над музикою до гри та залишився в Piranha Bytes на 12 років, як композитор і саунд-дизайнер.
Рейнгард: Якою була остання гра Piranha Bytes, над якою ти працював?
Кай: Різен 1.
Рейнгард: А коли ти востаннє грав у справжню ґотику?
Кай: Я грав наживо на Twitch близько 3-4 років тому, але, чесно кажучи, більшу частину гри мені довелося вивчити з нуля. Я майже все забув за останні 20 років.
Рейнгард: Зрозуміло. А якби тобі довелося назвати найважливіші аспекти ґотики, її визначальні якості. Що б ти вибрав? У чому душа, дух - називайте як завгодно - ґотики?
Кай: Це серйозне питання. По-перше: сеттінг і атмосфера. Світ гри суворий, жорстокий, невблаганний. Мені подобається, як представлена чоловіча тюремна колонія, з якої так і сочиться тестостерон.
Кай: Ця гра має справді сирий, унікальний характер, що для мене важливо. Тут немає місця для помилок.
Рейнгард: О, так.
Кай: Голоси за кадром теж відіграють величезну роль.
Рейнгард: Безумовно.
Кай: Номер 2: Живий світ. Світ - це не просто сцена для гравця. Всі істоти, всі NPC, вони просто повинні поводитися правдоподібно.
Кай: Вони повинні реагувати відповідно до того, що робить гравець. А також на те, що відбувається навколо. Тож весь цей живий, дихаючий організм світу має бути представлений у надзвичайно правдоподібний спосіб.
Кай: І в оригінальній Ґотиці це вже було. Тому ми повинні спробувати просунути її ще далі.
Рейнгард: Так.
Кай: І третій аспект - це відчуття прогресу і те, як він представлений. Ви починаєте як ніхто, але це не означає, що ви слабкий персонаж.
Кай: З самого початку безіменний герой - це такий хлопець, який видає кілька саундбітів і ударів, але все ж є це дуже корисне відчуття прогресу і відчуття досягнення, коли ти стаєш сильнішим.
Кай: Це навіть видно по тому, як ти тримаєш меч і як ти б'єшся. Почуття досягнення дійсно має для мене велике значення.
Рейнгард: Цікаво.
Кай: Тепер твоя черга. Який аспект ти вважаєш найважливішим?
Рейнгард: Мені найбільше подобається живий світ з його повсякденними справами, які мають не лише NPC, але й істоти, він справді відчувається живим і реагує на події.
Рейнгард: Мені також дуже подобається незамкнений досвід. Весь світ буквально відкритий для вас, якщо у вас є навички, щоб перемогти сильних монстрів. І звичайно, мені також подобається грубуватий тон, діалоги, реакції безіменного героя і NPC... Все це добре продумано!
Кай: Так, згоден.
Рейнгард: І ось ми знову в цьому світі, йдемо до старого табору.
Кай: І мушу сказати, що це виглядає феноменально. Такий знайомий і такий вірний оригіналу, але такий гарний! Візуальна якість вражає.
Рейнгард: Це подкаст, Каю. Лише звук!
Кай: Я знаю, але все ж, якби ви всі могли це побачити. Подивіться, ось ворота з Оррі.
Рейнгард: Так. Ця частина світу майже завершена.
Кай: Мені подобається. Як би ти оцінив, скільки відсотків світу вже закінчено або майже закінчено?
Рейнгард: Важко сказати. Це все ще перша ітерація світу, за винятком, можливо, невеликих локацій. З таким рівнем деталізації я б сказав, що готово близько 50%.
Кай: Отже, попереду ще довгий шлях.
Рейнгард: Так, але коли робочі процеси та технічні аспекти налагоджені, все йде набагато швидше.
Кай: Чи залишили ви щось з тизерної версії для гри?
Рейнгард: Нічого, окрім кількох сирих матеріалів. Ми навіть починали з чистого проекту Unreal.
Кай: Гаразд, перш ніж ми поговоримо про це, повернімося до самого початку проєкту рімейку Gothic. Це ж ти був тим, хто просував його всередині THQ Nordic, так?
Рейнгард: Так, я був частиною цього.
Кай: Тож справедливо буде сказати, що ми завдячуємо тобі, чи не так? Без тебе цей проєкт не існував би.
Рейнгард: Ні, ні, ні. Я просто...
Кай: Так, так, так. Я знаю, що це був проєкт твоєї пристрасті, і ти планував зробити його дуже довго, чекаючи на слушну нагоду.
Кай: І я просто хочу подякувати тобі за те, що ти зробив це можливим. [Рейнгард бурчить.]Можеш не відповідати. Все в порядку.
Рейнгард: У цьому процесі брало участь кілька людей. Зрештою, рімейк здавався природним кроком для серіалу, який не виходив понад десять років.
Кай: Як все починалося? Кого і як доводилося переконувати?
Рейнгард: Для кожного нового проєкту THQ Nordic існують певні процедури, але оскільки ми були тими, хто випускав старі ігри серії Gothic, ми дуже добре знали, який потенціал у них є.
Рейнгард: А потім одне потягнуло за собою інше, і нам потрібен був доказ концепції для команди, яка робила таку постановку. Так ми створили тізер, який можна відтворювати.
Кай: Чи планували ви від самого початку залучити спільноту до, скажімо так, процесу проєктування та зворотного зв'язку?
Рейнгард: Не для ігрового тізеру, але ми знали, що у ґотики завжди була дуже сильна і самовпевнена спільнота, і ми хотіли переконатися, що вони відчувають себе її частиною.
Кай: Чудово. На твою думку, що таке рімейк у порівнянні з ремастером або перезапуском, і що, на твою думку, робить рімейк гарним?
Рейнгард: Це легко пояснити. Рімейк - це повне відтворення чогось, що вже існує, без надмірних відхилень від оригіналу. Ремастер буквально бере старий шматок коду і просто запускає його на сучасних системах, вносячи вибіркові зміни.
Кай: І іноді візуальні оновлення. Так?
Райнхард: Саме так. Прикладом перезавантаження є те, що ми зробили з тізером, який можна відтворювати. Він спирається на оригінальну ідею, але йде в різних напрямках.
Рейнгард: Рімейк - це дійсно шанс зробити все сучасним і перспективним способом, а також розширити його там, де це додасть грі велику цінність.
Кай: Щоб прояснити, ми робимо рімейк, так?
Рейнгард: Так, ми зараз робимо рімейк.
Кай: О, стривай. Це той заблокований гірничий тунель з оригінальної гри. І ось... [звук підняття] Тадам! Наша перша зброя, кирка.
Рейнгард: Там, де і була.
Кай: Дуже круто. Вхід до тунелю все ще заблокований. Чи плануєте ви щось туди помістити, чи він так і залишиться заблокованим?
Рейнгард: Побачимо.
Кай: Гм, ти згадав ігровий тізер. Чи можеш пояснити, як у вас виникла ця ідея і чому вона вийшла саме такою?
Рейнгард: Початковий план не передбачав його видання. Спочатку ми хотіли створити доказ концепції, що ця команда може працювати над таким великим проєктом.
Рейнгард: Але потім ми багато думали про це, поки це не стало більше схоже на перезавантаження, тому нам довелося або зрозуміти, чи є в цьому сенс, або повернутися в безпечне місце.
Рейнгард: Зрештою, THQ Nordic запропонували випустити ігровий тізер і попросити про відгуки.
Кай: А потім почали надходити відгуки від фанатів.
Рейнгард: Так.
Кай: Як ви їх аналізували та чи зробили з них якісь висновки?
Рейнгард: Ну, всі відгуки надійшли у величезній електронній таблиці, і ми все це проаналізували. І найцікавіше було побачити, наскільки різними були думки щодо певних деталей.
Рейнгард: Але, зрештою, добре те, що у ґотичній спільноті було багато спільних позицій.
Кай: Тож ви вирішили почати з нуля?
Рейнгард: Саме так. Готуючись до публікації ігрового тізера, ми часто обирали короткі шляхи та не розробляли його, як щось стале.
Рейнгард: Як команда ми ніколи раніше не використовували Unreal. Ми зробили кілька помилок щодо конфігурації, тому хотіли мати чистий аркуш перед запуском у виробництво, замість того, щоб вивчати багато технологічних секретів.
Кай: Це божевільно. І для ясності, коли ти кажеш Unreal, ти маєш на увазі рушій Unreal Engine, чи не так?
Рейнгард: Так. Ми використовуємо рушій Unreal Engine.
Кай: Як би ти відповів на наступне запитання: "Чому ми повинні довіряти команді, яка зробила ігровий тізер?"
Рейнгард: Тому, що ми проаналізували всі відгуки та на їх основі створили хороші плани дій. Ми створили бачення, яке дуже відповідає тому, чого хоче спільнота.
Кай: У-гм.
Рейнгард: Секундочку! Бачиш того кротощура?
Кай: Там, де він був раніше.
Рейнгард: Дивися. [звуки бійки та писку]
Кай: Класно! Це виглядало надзвичайно гладко. Дуже круто. Це нова бойова система?
Рейнгард: Так. Вона заснована на системі Gothic 1 і має ті ж самі відчуття з миттєвими реакціями, різними атаками, комбо і приблизно таким же ритмом.
Рейнгард: Ми дещо модернізували управління та геймплей, але вирішили піти зовсім іншим шляхом, ніж в ігровому тизері.
Кай: Дуже добре.
Рейнгард: Модернізація ігрового процесу - найскладніша частина, але я думаю, що зараз у нас є хороші рішення для всіх ігрових аспектів.
Кай: Так, мені дуже цікаво, і я трохи хвилююся. Але мушу сказати, що все, що я бачив до цього часу, виглядає дуже і дуже добре.
Рейнгард: Тепер ми маємо залишити цю частину подкасту для уяви слухачів. Але поговорімо про аспект, який ідеально підходить для подкасту.
Кай: Почитаємо вихідний код?
Рейнгард: О, так. Ні, я маю на увазі твою музику!
Кай: О, так. На цей час я вже написав понад годину нової музики для Gothic Remake.
Райнгард: Може, послухаємо щось із цього?
Кай: Звісно. Ми в глушині, на стежці, що веде до старого табору. Дозвольте мені увімкнути кілька уривків музики, яка тут грає.
Музика: [Музика для шляху від зони обміну до старого табору]
Рейнгард: Мило. Так що це, безумовно, базується на оригінальному саундтреку.
Кай: Так. Я планую дотримуватися правила "трьох третин".
Рейнгард: Що це?
Кай: У "Gothic" було не так багато музики, і вона часто повторювалася і зациклювалася. Тому я вважаю цей оригінальний саундтрек першою з трьох третин.
Кай: Отже, перша третина - це всі оригінальні мелодії, всі оригінальні теми, які були в оригінальній грі, але ремастеризовані та модернізовані так, щоб вони добре звучали в сучасній грі.
Кай: Тоді друга частина - це варіації на ці теми. Ви впізнаєте матеріал, але є невеликі зміни. Є перегрупування і, можливо, розширення оригінального матеріалу.
Кай: А третя третина буде повністю новою музикою. Тож там будуть треки для місць у світі, які не мали власної музики в оригінальній грі, і деякі інші речі.
Рейнгард: У цьому є сенс. Можеш зіграти щось, щоб продемонструвати це?
Кай: Безумовно. Ось нічна версія музики для цієї зони.
Кай: [Грає нічна музика]
Кай: Це ремастерингова версія оригінальної теми. Отже, перша третина.
Кай: А ця частина абсолютно нова.
Кай: Це друга третина, заснована на тому ж мотиві.
Рейнгард: Ого. Дякую, Кай. Це дуже цікаво.
Кай: Дякую. Чи існує подібне правило для всієї гри? Я маю на увазі, чи є у вас план щодо того, наскільки ви хочете зберегти 100% точність, а наскільки ви хочете додати або змінити?
Рейнгард: Я не можу назвати відсоток, але план полягає в тому, щоб залишатися дуже близьким до того, що було в оригіналі. Це стосується дизайну світу, загальної механіки, а також історії.
Кай: Дуже круто. Чи можемо ми трохи поговорити про тебе? (Гаразд.) Наприклад, яку саме роль ти відіграєш у створенні рімейку?
Рейнгард: Я гейм директор і виконавчий директор Alkimia.
Кай: Наскільки сильно ти впливаєш на творчість?
Рейнгард: Я створив бачення рімейку "Ґотики" та всіх його важливих особливостей. Тепер, коли ми зосередилися на деталях реалізації, я контролюю важливі функції та робочі процеси, такі як, наприклад, щоденна рутина.
Кай: Що, на твою думку, найбільше вплинуло на створення рімейку?
Рейнгард: Важко назвати. Їх дуже багато.
Кай: Ти родом з Австрії, так?
Рейнгард: Так, саме так. Тому я також розмовляю мовою оригіналу, якою була створена ґотика.
Кай: А зараз ти очолюєш студію в Барселоні. Як ти туди потрапив? Чому саме Барселона?
Рейнгард: Я жив тут кілька років і ніколи не планував відкривати тут студію. Але потім я виявив, що тут так багато талановитих розробників ігор, які здебільшого застрягли на студіях мобільних ігор.
Кай: Як ви заснували нову студію і нове місто?
Рейнгард: Це був додатковий виклик через пандемію. Ми запустили Alkimia у березні 2020 року. Я дізнався, що в місті є багато талановитих розробників ігор.
Рейнгард: Так я познайомився з основною командою з п'яти людей, які, на мою думку, були дійсно талановитими, і вони вже працювали разом у минулому. І ми почали обмінюватися ідеями, над чим би ми могли попрацювати разом.
Рейнгард: Тож ми зупинилися на "давайте просто почнемо працювати над середньовічною рольовою грою", яка згодом стала Ґотикою, а потім заснування студії стало додатковим викликом через пандемію.
Кай: Тоді це була студія THQ Nordic Barcelona, яка згодом стала Alkimia Interactive, так?
Рейнгард: Так. Ми ніколи не планували залишатися THQ Nordic Barcelona. Це була просто назва нашої команди, коли нам знадобилася назва для випуску ігрового тізера.
Кай: Alkimia Interactive: Це іспанською - алхімії, чи не так?
Рейнгард: Sí señor. Але насправді це ще крутіше. Алкімія - це баскське слово, яким розмовляють у країні Басків, яка розташована на півночі Іспанії.
Кай: Ага! Скільки людей зараз працює в Alkimia?
Рейнгард: Зараз нас близько 40 осіб.
Кай: А як ви придумали цю назву?
Рейнгард: Ми випустили ігровий тізер під назвою THQ Nordic Barcelona, але після цього виникла потреба створити унікальну назву - власну ідентичність. Тож ми почали збирати назви серед членів команди, і врешті-решт зупинилися на двох назвах. І ми обрали Alkimia Interactive. А скорочено - А.І.
Кай: Ухх, чудово. Чи збирається команда ще більше розвиватися?
Рейнгард: Так, ми завжди шукаємо талановитих людей.
Кай: Чи легко знайти нових співробітників у Барселоні?
Рейнгард: У Барселоні та Іспанії, на щастя, є багато пристрасних і талановитих розробників відеоігор. А ще краще те, що багато з них давно чекають можливості попрацювати над таким великим проєктом. А ось і старий табір.
Кай: Вау. Просто вау.
Рейнгард: Круто, правда?
Кай: Так. Я... я не можу дочекатися, щоб дослідити це.
Вартовий: Куди це ти зібрався? Ти ж не збираєшся створювати проблеми, чи не так?
Кай: Ні, ні, ні. Я музикант і прийшов допомогти побудувати сцену для концерту. Я чув, ти будеш йодлювати?
Вартовий: Гей, цей хлопець смішний. Я не люблю веселих хлопців. [виймає меч]
Рейнгард: Зажди. Власне, ось наш пропуск. Крім того, у мене є цей лист, який я повинен принести... комусь!
Вартовий: Гаразд. Тоді заходьте.
Кай: А як щодо мене?
Вартовий: Цього разу я зроблю виняток, бо ти тут новенький.
Кай: Дякую, звичайно. О, Рейнгарде, ти згадав листа. Для кого він?
Рейнгард: Побачимо... в наступному епізоді ""GRP"".