Xardas: Kapitola Čtvrtá.
Reinhard: Vítejte u Gothic 1 Remake podcastu. Jmenuji se Reinhard Pollice a pro nové posluchače, jsem zakladatel a ředitel studia Alkimia Interactive. Momentálně čekám na našeho skladatele, Kaie Rosenkranze. Jsem na hradě ve Starém Táboře, a Kai by tu měl být každou chvili. Takže, když už tu čekáme... Rád bych začal poděkováním a to Vám všem co posloucháte tento podcast.
Reinhard: Rádi si bereme čas z naší pracovní doby, jen abychom bloumali po Kolonii a bavili se o vývoji Gothic 1 Remake, a je to o to lepší, když víme, že i vy si to užíváte. Takže děkujeme, že nás doprovázíte na naší procházce.
Kai: Uh, už jsem zde! Omlouvám se za zpoždění.
Reinhard: O nic jsi nepřišel. Akorát jsme začali.
Kai: Thorus mě nechtěl pustit do hradu. Musel jsem ho přesvědčit, že jsem opravdu hudebním skladatelem pro Remake.
Reinhard: Oh. A jak jsi ho přesvědčil?
Kai: Řekněme, že těch 1000 kusů rudy jsem nakonec ani nepotřeboval.. Takže jsem rád, že se s nimi nemusím celý den tahat.
Reinhard: CHE! Bere se až moc vážně. Dani, pojď sem. Kai přišel.
Dani: Zdravím, panové. Jak je?
Reinhard: Vítej v podcastu, Dani. (Kai: Čau.)
Dani: Hej, Kai. Vážně přespáváš ve vnějším okruhu Starého Tábora?
Kai: Ano, tak. Vždy jsem o tom snil. Tak jsem využil příležitosti si svůj sen splnit.
Dani: A ve které chatce jsi přespával?
Kai: Vím, že pro mě byla volná chatrč poblíže arény, ale Mud se ukázal býti až moc vytrvalý.
Reinhard: Dobrá, nebudu se ptát, jestli jsi se vůbec vyspal, či zda měl na tebe ještě další otázky.
Kai: Ne. Moc ne. Ne. Takže už jsi byl představen?
Dani: Já? Ještě ne.
Reinhard: Správně! Takže s námi tu je Daniel Candil, náš umělecký ředitel. Jsem vděčný, že jsi se k nám mohl na tuto epizodu připojit.
Dani: Potěšení na mé straně.
Reinhard: Tak pojďme do věže. Nemyslím si, že by se zde našlo lepší místo na konverzaci o vizuálu hry, než tam nahoře, odkud máme krásný výhled na celou Kolonii?
Dani: Ano, to zní dobře.
Kai: Co přesně takový umělecký ředitel dělá?
Dani: No. Dobrá otázka. Obecně by se dalo říct, že umělecký ředitel ve videohře je hnací silou estetiky hry. Ale i více než to, práce uměleckého ředitele spočívá v tvorbě a zajištění soudržnosti estetické vize hry. V našem případě bych řekl, že pracuji v neuvěřitelném týmu grafiků a jsem zodpovědný za definování a dohled nad vizuálním směřováním hry, neboli za zajištění všech vizuálních aspektů od postav a kulis až po prostředí, barvy, nebo dokonce světlo, či dokonce uživatelské rozhraní.
Dani: Všechno je v souladu s jednotnou vizí. (Kai: M-hm.) A možná byste si mohli říct: Dobře, takže tedy trávíte den modelováním a děláním cool 3D nebo 2D grafiky. A ano... a ne. Protože umělecký ředitel má také za úkol vést a dohlížet na tým umělců. A to může zahrnovat přezkoumávání naší práce, poskytování zpětné vazby, zajištění konzistentní vize hry. A to nejdůležitější...
Dani: Musím být schopný motivovat a řídit úžasný tým umělců s různými specializacemi, který v Alkimii máme. Takže bych mohl mluvit hodiny a hodiny, protože umění je moje vášeň, ale myslím, že už tomu rozumíte.
Kai: Ano, naprosto. Díky.
Reinhard: Tento díl bude možná trochu náročný, protože v podcastu budeme muset mluvit o vizuálních aspektech. Jak na to půjdeme?
Dani: No, nějaký vizuální materiál už existuje. Takže můžeme mluvit o tom a lidé se na to mohou dívat, zatímco my budeme mluvit.
Kai: Jo. Skvělý nápad. Například Starý důl byl před časem ukázán v teaseru na Starý důl.
Reinhard: Starý tábor jsme také ukázali v traileru.
Dani: Jo, to je dobrý začátek.
Kai: Takže, nacházíme se ve Starém táboře - přesněji řečeno na hradě - tak proč toho nevyužít k vysvětlení procesu tvorby, například postav a zbrojí, a tvé role v tom všem?
Dani: Takže všechno začíná kompletní analýzou toho, co bylo udělané již dříve. Nezapomeňte, že děláme velmi věrný remake. Takže nejprve musíme pochopit tehdejší rozhodnutí a zjistit, zda mohou fungovat v dnešním světě. Takže se snažíme modernizovat to, co by mělo být modernizováno, ale se zachováním podstaty toho, co by mělo být zachováno.
Dani: Jde o to, že když uvidíte Stína, poznáte ho jako Stína. A když tento proces dokončíme, výtvarník začne vytvářet koncepty, shromažďovat informace, a jakmile je návrh schválen, přejdeme do fáze špičkového modelu. Pak vše vypálíme do herního modelu a otexturujeme ho. Nezapomeňte: Naším cílem je vždy velmi detailní brnění.
Dani: A jakmile je proces dokončen, integrujeme jednotlivé části do enginu, kde doděláme finální ladění a úpravu vzhledu.
Kai: A skutečně velmi úspěšně. Ve hře to vypadá fantasticky.
Reinhard: Právě se nacházíme na vrcholu věže Starého tábora.
Kai: Páni, podívej se na to. To je ale výhled.
Dani: Jo, je to dost parádní. Jen si nevšímej těch chybějících kousků terénu támhle, dobře?
Kai: (směje se) Jistě.
Reinhard: Ehm, kolik lidí vlastně pracuje v uměleckém oddělení Alkimie? A jaké role tu máme?
Dani: Jo, je nás tu fakt spousta. Myslím, že více než 30 lidí, kteří pracují jako interní tým. Ale zároveň spolupracujeme s různými externími studii. Takže počet umělců, kteří se na tom podílejí, je dost vysoký. A co se týče rolí: Máme tu od 2D umělců po 3D umělce, lidi, kteří se věnují spíše tvorbě postav, lidi, kteří se věnují prostředí, výtvarníky, technické umělce, grafiky zabývající se osvětlením, tvůrce efektů, animátory, filmové umělce.
Dani: A naposled, věřte mi, ti, kteří mi den co den zachraňují život: Máme dva úžasné umělecké koordinátory.
Kai: Ano, dokážu si představit, že je velmi užitečné, když se zbavíš některých koordinačních problémů na svém pracovním stole. (Dani: Ano.) Mimochodem, odsud shora je vidět celá magická bariéra.
Dani: Ach, ta bariéra, čéče. Pořád tam je. Jako... živá, jako... dýchající. (Kai: Jo.) Připomíná nám, že jsme uvězněni!
Kai: Jo, to taky.
Reinhard: Dani, na který konkrétní umělecký kousek pro Gothic 1 Remake jsi prozatím nejvíce hrdý?
Dani: No, všechny ty kousky mají v mém srdci zvláštní místo, víš? Ale už se nemůžu dočkat, až uvidím lidi procházet Novým táborem. Rýžová pole... Ty miluju! Miluju to místo. A z Xardasovy věže mám velmi dobrý pocit. Uvidíte.
Kai: Jo, myslím, že vím, co myslíš. Zrovna nedávno jsem byl v obou Xardasových věžích, abych tam umístil nějaké zvukové efekty a... jo! Jo, jo, jo, jo. A která část tvorby grafických prvků se zatím ukázala jako nejnáročnější?
Dani: Postavy, bezpochyby. Snažíme se zde posouvat naše hranice. Budeme mít tisíce postav a snažíme se, aby každá z nich byla jedinečná. Takže si představte tu práci, která za tím stojí. Dobré je, že nám s tímto bojem pomáhá naše sesterská společnost Gate 21. Takže jsem přesvědčen, že se společně vyšvihneme k vítězství. (Kai: Ano.)
Reinhard: Díky. Velmi zajímavé. Jak všichni víte, první, co lidé z remaku viděli, byl hratelný teaser. Poté jsme začali od nuly a přešli na novou, temnější vizuální estetiku.
Dani: Jo, naprosto.
Reinhard: Jaký byl proces tvorby a jak bys popsal ten nový styl?
Dani: Jo, v PT - tedy v hratelném teaseru - jsme se snažili posunout věci jiným směrem. Myslím, že to už bylo řečeno, ale chtěli jsme objevit hranice a zjistit, co lidé chtějí a kam až bychom měli zajít. Mělo jít o remake, nebo o kompletní předělání příběhu, které by více odpovídalo modernímu, barevnému a veselému přístupu?
Dani: Nebo bychom snad měli jít hlouběji do temnoty, drsné, uvěřitelné a pochmurné atmosféry originálu a respektovat to, co dělalo Gothic tak výjimečným? No, teď už by měla být odpověď jasná, protože jsme se zeptali komunity a ta nám ukázala správnou cestu. Takže tentokrát se vydáváme za něčím temnějším. Rozhodně uzemněnější, realističtější, a dokonce i drsnější. Neřekl bych depresivní, ale rozhodně ne bujaré nebo rozjásané, jako byla v PT.
Dani: Chceme posílit původní atmosféru, a jak jste viděli v trailerech, jdeme touto cestou, ale stále máme co dělat, než se nám podaří vytvořit dokonalou atmosféru. Naslouchání fanouškům je zde důležitou součástí a věřte mi, že nasloucháme!
Kai: Ó, ano.
Dani: Co se týče stylu, řekl bych, že se snažíme o "umocněný realismus", něco, co působí věrohodně s velmi vysokou mírou detailů, ale to nutně neznamená, že je to skutečné. Jen to tak působí.
Kai: Umocněný realismus! Dobře, tohle si musím zapsat do slovníčku. Máš něco jako uměleckou bibli?
Dani: Jasně, že máme.
Kai: Ok. Co je to? A co všechno to pokrývá?
Dani: Jistě. Máme přece uměleckou bibli. A v té bibli se zabýváme používáním barev, hlavními tvary prvků, způsobem výzdoby, vizuálními strategiemi, které používáme k vytváření prostředí, druhy materiálů... Je to velmi komplexní dokument. A dobré na tom je, že je to dokument, který se vyvíjí a přirozeně roste spolu s hrou.
Kai: To je velmi zajímavé! Můžeš nám dát příklad něčeho, co je v té umělecké bibli, a jak to převádíš do skutečné hry?
Dani: Jistě. Například, v umělecké bibli definujeme různé strategie použití barev nebo dokonce umístění dekorací tak, aby divák mohl mít pocit, že prostředí je větší, než ve skutečnosti je. To samozřejmě není něco, co bychom vymysleli. Je to něco, co se v zábavních parcích používá už od doby, kdy John Hench v 60. letech definoval "The Art of the Show".
Dani: Takže je to odzkoušené a funguje to v reálném scénáři. Můžete se jít podívat do Disneylandu, kde se to používá, my to používáme také a prostě to funguje.
Kai: Zajímavé. Díky za tento příklad.
Dani: Mimochodem, co tě napadne, když se rozhlédneš kolem sebe? Myslím tím něco, co ti na tomto světě připadá zajímavé?
Kai: Hmm... Vypadá to krásně. (Dani: Díky, chlape. Co dál?) Je to velmi rozmanité a - tak trochu - pestré.
Dani: Ano, přesně tak. Můžeš jasně rozeznat různé biomy.
Reinhard: Jo, rozhodně.
Dani: Ach... biomy. Tak krásné a zároveň tak náročné.
Kai: Jsou to stále stejné biomy jako v původní hře? Jako třeba různé odstíny hnědošedé, ale v různých typech krajiny? Nebo jste změnili celkový - jakože - vzhled a atmosféru těchto biomů?
Dani: Biomy budou stejné jako v původní hře. A samozřejmě jsme chtěli vyzdvihnout ty rozdíly mezi nimi, aby se hráč cítil - jako - přenesený. Jako by se skutečně ponořil do jiné části světa, ale vždy mezi nimi zachovával soudržnost. Protože koneckonců Hornické údolí je, no, relativně malé.
Dani: Ale však víte, všechno je to uvnitř magické bariéry. Takže ovlivňuje ta magie nějak i biomy? Uvidíme.
Kai: Podívej, začíná pršet. Takže systém počasí už funguje.
Dani: Samozřejmě, že funguje! Nebyl by to Gothic, kdyby najednou nezačalo pršet a ... Hele, tady vidíš, jak kopáči jdou do svých chatek a hledají bezpečné místo. Systém počasí je na místě a v příštích měsících očekávám zlepšení.
Reinhard: A to nejlepší: V remaku všechny denní rutiny reagují na počasí. Podívej se, jak se ukrývají a jak si stěžují na počasí. Ale teď k něčemu, co odsud shora neuvidíme: Všichni jsme viděli Starý důl v teaser traileru a lidé oceňují přesnost, s jakou byl ztvárněn. Co jste se ale rozhodli na Starém dole změnit a proč?
Dani: Možná bychom měli jít do Starého dolu, zatímco si o tom budeme povídat. Stejně prší, takže uvnitř to bude pohodlnější.
Kai: Ale to je dlouhá procházka v dešti.
Dani: Ano, ale já přišel připravený.
Dani: Tohle by mělo pomoct.
Kai: Hej, hej, hej, hej, hej. Teleportační runu jsem ještě nikdy nepoužil. Nemyslím si, že bychom měli... (Reinhard: DANI - POČKEJ!)
Kai: Co to do...
Reinhard: Pšššt! Dani, kam přesně nás ta runa vzala?
Dani: No, obvykle na poslední místo, které...
Kai: Dani. Mluv potichu!
Dani: Sakra, tady je tma.
Reinhard: Tohle je doupě královny důlních červů.
Kai: Ale, ne.
Dani: A sakra. Máš pravdu. Buďte všichni zticha!
Kai: A sakra! (Reinhard: Pšššt.)
Kai: Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne! Javi, pospěš si! Máme naléhavý problém. Pošli templáře do tunelů důlních červů. Hned! (Javi: Dobře, udělám to!)
Dani: Všichni utíkejte!
Kai: Do krysokrtího sádla. To bylo příliš těsné.
Reinhard: Rozhodně.
Dani: Sory, chlapi. Když jsem runu použil naposledy, dostala mě do vyšších úrovní. A to bylo zrovna včera.
Kai: Hmmm! Ale proč někdo z týmu včera večer vstupoval do sekce s důlními červi? Vždyť ta část dolu je už dávno hotová.
Dani: To nevím.
Reinhard: Jdi se zeptat Alberta. Potřebujeme odpovědi.
Dani: Možná Elena něco ví.
Reinhard: Ano!
Kai: Lidi! Jsme uprostřed nahrávání podcastu, pamatujete?
Reinhard: A, tak.
Dani: Máš pravdu.
Reinhard: Pravda pravdoucí.
Dani: Moment! Tady jsou pochodně pro každého z vás.
Kai: Pěkné! Díky. (Reinhard: To se hodí, díky.)
Kai: Podívej se na ty stíny, jak se pohybují. Špičkové dynamické osvětlení.
Dani: Jo, to vypadá docela dobře, že?
Kai: Ach, ano. Mohl bys něco říct o svých představách o osvětlení a o funkcích osvětlení v Unreal Enginu?
Dani: Ano. Samozřejmě. Před pěti měsíci jsme přešli na Unreal Engine 5 - s vědomím, že je to riskantní krok - ale cítili jsme, že si fanoušci zaslouží něco opravdu skvělého. A nové technologie, které přišly s UE5, nám umožnily ukázat detailnější prostředí. A konečně máme svatý grál osvětlení a vykreslování. Máme globální osvětlení v reálném čase díky funkci "Lumen".
Dani: Před třemi lety se to mohlo zdát jen jako bláhový sen, ale teď ho máme a plně ho využíváme. Náš přístup v oblasti osvětlení bych definoval takto: "přijmout temnotu". Snažíme se jít stylem baroka, kde je tma dost nejasná, a kde noc působí nebezpečně. Pro interiéry si představte Caravaggia nebo Velasqueze a pro exteriéry Clauda Lorraina s těmi temnými prostředími a oranžovou oblohou.
Dani: Pro posluchače: Když si na Googlu vyhledáte tyto tři mistry malíře, uvidíte, co mám na mysli.
Reinhard: Takže používáme modulární přístup k vytváření úrovní, že? Co to znamená a jak jsme to aplikovali na Starý důl?
Dani: Nikdy nepodceňte sílu obyčejného dřevěného prkna. Takže v podstatě téměř vše, co modelujeme a navrhujeme, bude použito na různých místech - zmenšené, zvětšené, otočené. Moderní grafický engine po vás tak trochu chce, abyste byli chytří a modulární. Takže jsme vytvořili Starý důl se sedmi různými typy horniny a deseti různými dřevěnými strukturami.
Dani: Takže si dokážete představit, kolik paměti a textur zde šetříme. Takže když nám dáte tři různá dřevěná prkna, vytvoříme pro vás svět.
Kai: Super. (Reinhard: Kluci, musíme jít sem nahoru!)
Dani: Tak. Za mnou.
Kai: Počkej, je bezpečné používat žebříky?
Reinhard: Kai! Už není rok 2001.
Kai: Hm, ok.
Kai: Funguje to jako po másle. Pěkné!
Reinhard: Říkal jsem ti, že náš programátorský tým - a zejména Andre (Taulien) - už strávili nespočet hodin tím, jen aby se ujistili, že lezení po žebříku nebude taková katastrofa jako v roce 2001.
Kai: Dobrá. Ve starém táboře se Javi zmínil o nové funkci lezení po stěnách. Budou hráči moci tuto funkci používat někde tady ve Starém dole?
Reinhard: Ve Starém dole vlastně moc ne, ale máme tady horské oblasti, kde je skutečné lezení další formou cestování.
Kai: Teď, když jsem tady osobně, musím říct, že rekonstrukce Starého dolu je opravdu perfektní. Velmi věrná předloze, ale vylepšená opravdu přesvědčivým a poutavým způsobem.
Dani: Díky.
Kai: Opravdu, je to skvělé! Jaký byl váš postup při návrhu nového Starého dolu? Jak jste se rozhodovali, co zachovat a co rozšířit?
Dani: Práci vždy začínáme tím, že tým designérů připraví jednoduché ilustrační modely. To se týká i našich společných schůzek, protože vždy pracujeme společně, abychom sdíleli ucelenou vizi. Tým dodá prvotní modely a my pak sestavíme tým výtvarníků, kteří dané místo posunou dál. Shromáždí referenční materiály, vytvoří první vrstvu, kterou nazýváme "přírodní vrstva", kam umístíme všechny přírodní skalní útvary, půdu a tak.....
Dani: Po schválení se přesuneme do "vrstvy struktur", kde navrhujeme všechny umělé struktury. (Kai: Mhm.) Při znovuvytváření původních lokací je velmi důležité pozorně se dívat a analyzovat prvky prostředí z první hry a identifikovat orientační body. Walt Disney nazýval analogické prvky ve svých parcích "Pú". Ale vy si představte ty charakteristické lokace, které si hráči stále pamatují z původní hry.
Dani: Možná si přesně nepamatuješ polohu všech spletitých pasáží, které se linou Starým dolem, ale určitě si pamatuješ pec úplně dole... (Kai: Jo!) ... a skřetího otroka... (Kai: Jo!) Takže tyhle věci by v našem návrhu neměly chybět.
Kai: Chápu! A kolik lidí se podílelo na budování Starého dolu?
Dani: Pokud si dobře vzpomínám, sestavili jsme pracovní skupinu šesti umělců, kteří se podíleli na výtvarné stránce dolu, od vytvoření prostředí až po rozmístění částicových efektů a zvukových vrstev v něm.
Kai: Dobře. Díky za VHLED. A s východem na světlo se podíváme na vnější VZHLED.
Reinhard: Teda, Kai.
Kai: (Nadechne se)... Ach, čerstvý vzduch.
Reinhard: Jo. Navrhuji, abychom se vrátili do Starého tábora.
Dani: Jo. Projděme se. Chvíli vás doprovodím, ale pak musím jít jinou cestou. Mám ještě něco na práci v Novém táboře.
Kai: Zajímavé. Byl už tábor dokončen?
Dani: Nemůžu se dočkat, až ho uvidíte, ale abych odpověděl na tvou otázku: Ano! Je hotový. Možná tam ještě nějaký technik tu a tam dodělává poslední úpravy s osvětlením, ale já jej považuji za hotový.
Reinhard: Kai, jestli chceš, můžeš jít s Danim.
Kai: Dobře.
Reinhard: Musím se vrátit do Starého tábora a předat tam ten dopis.
Kai: No jo. Ten dopis!
Reinhard: Ano, ale odpoledne vás mohu vyzvednout v Novém táboře.
Kai: Fajn, to zní dobře. I když by mě moc zajímalo, pro koho je ten dopis. Už nějakou dobu z toho děláš pěkně velké tajemství.
Reinhard: No, to ano. Obsahuje několik významných novinek, ale chci, aby je ten člověk dostal dříve, než je dostane někdo jiný.
Dani: Zajímavé.
Kai: Ano, tak.
Reinhard: Víte co? Doprovodím vás do Nového tábora, a potom se můžeme společně setkat adresátem dopisu ve Starém táboře.
Kai: Jo. Perfektní. Díky. Napíšu Timurovi. Myslím, že je v Novém táboře. Může se tam s námi setkat a pobavíme se o otázkách od komunity.
Dani: Dobře. Díky.
Kai: Dani, zatímco se díváš na tuhle malebnou krajinu, řekni, jaký je tvůj přístup k designu světa? Jak moc realistický má být - a jak moc stylizovaný a umělecký? Vím, že jsme dříve mluvili o procesu navrhování a tvé umělecké bibli, ale tato otázka se týká spíše inspirací a vlivů na tvůj umělecký styl.
Dani: To je dobrá otázka, Kai. A je to něco, o čem jsme s Elenou, víš, ona je moje pravá ruka tady v týmu... hodně jsme o tom debatovali. Kde jsou hranice realismu? Spadají tyhle nebo tamty předměty do stylizované sféry? Je to něco, co byste si měli neustále uvědomovat. Jak už jsem řekl dříve, usilujeme o něco...
Dani: ... čemu říkáme umocněný realismus. A tato volba nám dává možnost pracovat realisticky, když mluvíme o materiálech, tvarech, barvách, světle... ale zároveň nám dává prostor k mírné stylizaci, když mluvíme o magii, bozích a veškerém obsahu souvisejícím s fantasy.
Kai: Aha. Rozumím.
Dani: Řekl bych, že se musíme snažit být věrohodní. (Kai: Jo.) Vždycky se pohybovat v mezích toho, co Gothic je, a co ne. Ale neměli bychom jít příliš do detailu, kdy bychom se sami sebe ptali, jestli by se ten či onen návrh mohl skutečně odehrát v Evropě 12. století. A co se týče referencí: Klidně budu dvě hodiny mluvit o referencích, člověče, ale zůstaňme u těch barokních malířů. (Kai: Jistě.)
Dani: Způsob, jakým chápali světlo, dramatický efekt, divadelní kompozici, hru světla a tmy... Myslím, že Caravaggio a Velazquez jsou toho dobrým příkladem. Jejich obrazy působí reálně, ale byly dramatické, inscenované a jednoznačné. Nebyly realistické, ale byly věrohodné. Totéž platí pro umělce jako byl Claude Lorrain a jeho krajiny. Tedy, tady raději skončím, protože - Kai - mohl bych hodiny mluvit o starých mistrech a o tom, kolik bychom se toho od nich mohli naučit.
Kai: Jo. Vypadá to tak. Myslím, že to je téma na vlastní spin-off epizodu.
Dani: Tak, tady za tím rohem můžete vidět Nový tábor.
Kai: Ano. Nemůžu se dočkat, až ho uvidím. Ale než se tam dostaneme a ty budeš mít plné ruce práce s jinými věcmi, mám pár otázek ohledně postav a animací.
Dani: Jistě. Na podrobné otázky ohledně animací si budeš muset promluvit s Gerardem, ale uvidím, co dovedu zodpovědět.
Kai: Díky. Nejprve o postavách: Původní hra měla trochu kreslený styl postav. Živé barvy, přehnané tvary obličejů, výrazné siluety a tak dále. Jaký je plán pro remake? Postavy, které jsem viděl, jsou jasně rozlišitelné a velmi reálné. Snadno poznáte, do kterého tábora patří a kdo jsou, i když oproti originálu působí méně přehnaně.
Dani: Určitě poznáte postavy z jedničky. S tím si nedělejte starosti. V maximální možné míře respektujeme jejich původní návrhy. Guru bude vypadat jako guru a stín bude vypadat jako stín. Výzvou pro nás bylo tyto nezapomenutelné postavy ztvárnit novým způsobem, který by respektoval originál a zároveň nabídl jejich osvěženou verzi. Já sám jsem velmi spokojen s veškerou prací, kterou náš tým odvedl. O tom se brzy přesvědčíte i vy!
Kai: Hm, ok.
Reinhard: Dani, předtím jsi popsal modulární přístup k tvorbě prostředí. Mohl bys nám trochu objasnit jak přistupujete modulátně k postavám?
Dani: No, to je celkem složité téma, protože jak si dovedeš představit, tak vymyslet oblečení pro 600 různých postav není nic jednoduchého. (Kai: To ne.) My využíváme technologii "Mutable" pro Unreal Engine 5 která slouží k ulehčení modulárního přístupu při tvorbě postav, oblečení a kusů zbroje, a musím říct že i s tím to opravdu není nic lehkého. Naštěstí už to všechno do sebe nějak zapadá. 600 různých obličejů, spousta různých účesů a vousů, a tisíce malých kousků zbrojí a oblečení.
Dani: Teď už konečně vidíme světlo na konci tunelu, ale lze říct že to byl zábavný proces.
Kai: To rád slyším. Hele, rýžová pole, přesně jak si je pamatuji. Ale co je tamto? To je nové!
Reinhard: Pššt! To teď nechceme rozebírat.
Kai: Jasně! Ale ... wow, je tamhleto Rýžový lord... (Dani: Ano, tak!) Wow. Zajímavé. Proč jste...
Reinhard: Kai! Pššt! Tohle ještě nemůžeme zveřejnit.
Kai: Dobře, dobře! Mám ještě rychlou otázku ohledně tváří. Jak jste schopní udělat tolik rozdílných tváří a zařídit aby vypadaly tak dobře? Vím že jsi se o tom zmínil už v předchozí epizodě, ale možná bys to mohl trochu rozvést.
Dani: Jasně. Naštěstí v naší snaze nejsme sami. Máme totiž podporu od lidí ve studiu Gate 21. Je to sesterská společnost zaměřená na tvorbu tváří. Společně jsme pracovali na postavách do Remaku. Vyvinuli velmi specifický nástroj který nám umožňuje vytvářet spoustu různých tváří a pak je prolínat, přidávat detaily, manuálně měnit některé vlastnosti...
Dani: Ne všechny tváře ale byly vytvořeny tímto způsobem. Přes 100 bylo vytvořeno kompletně vlastnoručně až do posledního detailu.
Kai: Ty bláho! 100, to je šílené!
Dani: Představme si že máme dvě úrovně postav - úroveň A a úroveň B. Postavy na úrovni A jsou ty nejdůležitější. Těchto 100 postav je navrhnuto, animováno a vytvořeno zcela manuálně. Postavy úrovně B jsou vytvořeny pomocí toho nástroje který nám s tím pomáhá.
Kai: To dává smysl. Teď k animacím. Zeptám se Gerarda na detaily později, ale mohl bys nám popsat obecný postup rozpohybování lidí a tvorů? Děláte animace ručně pouze elektronicky? Nebo snímáte pohyb opravdových lidí? Nebo něco s umělou inteligencí?
Dani: Jsem si jist že Gerard bude moct být podrobnější, ale mohu ti říct že používáme všechno. (Kai: Aha) Ručně dělané animace? Máme. Procedurální? také. Snímání pohybu? No, měl by ses někdy podívat na herce jak křičí a bojují v nahrávací zóńě. Je docela vtipné když přijde balíček z Amazonu a pracovníka přijme křičící chlap se zbraní v ruce.
Dani: A umělá inteligence? Tu také používáme. Je to komplikovaný proces protože máme spoustu tvorů, postav, složitých prostředí a interakcí, ale doufáme že nakonec se vše povede.
Kai: Ha! Všim jsem si tvé citace Gothica 2!
Reinhard: Tak, a jsme v jeskyni Nového tábora.
Kai: Ano, báječné! Znamená to pro mě hodně vidět všechny ty místa tak přesně napodobené ale přitom tak úžasně vylepšené.
Dani: Děkuju, jsem rád že se ti to líbí.
Kai: Zbožňuju to!
Dani: Zřejmě jsi už vytvořil novou hudbu, co? Slyším ji hrát v pozadí.
Kai: Ano.
Reinhard: Ukončíme tuto epizodu nějakou hudbou?
Kai: To zní dobře. Nejdřiv se ale musíme sejít s Timurem kvůli pár otázkám komunity, že? (Dani a Reinhard: Jojo.) Ah, támhle je. Nazdar Timure! (Timur: Čau Kai.) Tak co se děje v komunitě?
Reinhard: Všichni baží po více informacích o hře. Připravil jsem si pár jejich otázek.
Kai: Super, sem s nimi.
Reinhard: Takže, otázka od našeho moderátora, Draga. Budou věci kterými se hráč vybaví viditelné na samotné postavě? Konkrétně prsteny a amulety? V originále byly totiž neviditelné.
Kai: Reinharde, to je pro tebe.
Reinhard: Dobře, takže... věc se má tak, že věci jako prsteny a amulety většinou nevidíš protože je přes ně nějaký kus oblečení či brnění. Takže tyhle neuvidíte, ale věci co jsou trochu větší už na postavě vidět budou.
Timur: Super, díky. Jedna z nejčastějších otázek je, kdy bude zveřejněny záběry ze hry?
Reinhard: No, záměr je je ukázat na výstavě THQ Nordic v srpnu.
Kai: Ano, konečně.
Reinhard: Jsem si jist že se jim to bude líbit. Ještě jedna otázka od našeho moderátora LurkerShniga. Jak bude fungovat systém konverzací? Budou to plynulé přechody mezi okamzžikem kdy zmáčkneš tlačítko a kdy začne dialog? (Reinhard: Takže...) Nebo to bude blíž k Elexu, například?
Reinhard: Přechod mezi hraním a konverzací bude plynulý. Takže nemáme žádné falešné scény, ale používáme pár triků. Například používáme speciální světelné podmínky a samozřejmě máme jiná pravidla pro pohyb kamery abychom zachytili emoce postav co nejlépe to jde.
Timur: Děkuji za odpověď. Mimochodem, tohle jsme ještě neslyšeli: Kdy budou záběry ze hry?
Reinhard: V srpnu, na výstavě THQ Nordic.
Timur: Jasně. A ještě jedna otázka od aktivního člena Hombreho: "Jak bude vypadat deník? Bude to blíže k tomu jak vypadal v Gothicu 1 a 2 nebo spíš něco jako ve trojce?"
Reinhard: Řekl bych že deník je inspirovaný Gothicem 1 a 2. Takže to nebudou jen kopie věcí co se zaslechlo jako to bylo ve trojce, ale spíš že si bezejmenný hrdina děla poznámky.
Kai: Zajímavé.
Timur: Super! Jo, než zapomenu... kdy budou záběry ze hry?
Reinhard: Jasně, záběry ze hry! Poprvé je veřejnosti ukážeme letos v srpnu na výstavě THQ Nordic. Nezměškejte to!
Kai: Takže se asi uvidíme potom v živém přenosu. Děkuji že jsi nám předal tyto otázky.
Timur: Jo, děkuji.
Kai: Dani, moc ti děkuju za tvůj čas, bylo to super.
Dani: Děkuji, nápodobně.
Reinhard: Tak jo, zesil hudbu. Provedu tě. Díky. Uvidíme se v další epizodě.
Všichni: Mějte se.