Xardas: Kapitola Čtvrtá.
Reinhard: Vítejte u Gothic 1 Remake podcastu. Jmenuji se Reinhard Pollice a pro nové posluchače, jsem zakladatel a ředitel studia Alkimia Interactive. A momentálně čekám na našeho skladatele, Kaie Rosenkranze. Jsem na hradě ve Starém Táboře, a Kai by tu měl být každou minutou. Takže, když už tu čekáme... Rád bych začal poděkováním a to Vám všem co posloucháte tento podcast.
Reinhard: Rádi si bereme čas z naší pracovní doby, jen abychom bloumali po Kolonii a bavili se o vývoji Gothic 1 Remake, a je to o to lepší, když víme, že i vy si to užíváte. Takže děkujeme, že nás doprovázíte na naší procházce.
Kai: Uh, už jsem zde! Omlouvám se za zpoždění.
Reinhard: O nic jsi nepřišel. Akorát jsme začali.
Kai: Thorus mě nechtěl pustit do hradu. Musel jsem ho přesvědčit, že jsem opravdu hudebním skladatelem pro Remake.
Reinhard: Oh. A jak jsi ho přesvědčil?
Kai: Řekněme, že těch 1000 kusů rudy jsem nakonec ani nepotřeboval.. Takže jsem rád, že se s nimi nemusím celý den tahat.
Reinhard: CHE! Bere se až moc vážně. Dani, pojď blíž. Už přišel.
Dani: Zdravím, panové. Co je?
Reinhard: Vítej v podcastu, Dani. (Kai: Čau.)
Dani: Hej, Kai. Vážně přespáváš ve vnějším okruhu Starého Tábora?
Kai: Ano, tak. Vždy jsem o tom snil. Tak jsem využil příležitosti si svůj sen splnit.
Dani: A ve které chatce jsi prosímtě přespával?
Kai: Vím, že pro mě byla volná chatrč poblíže arény, ale Mud se ukázal býti až moc vytrvalý.
Reinhard: Dobrá, nebudu se ptát, jestli jsi se vůbec vyspal, či zda měl na tebe ještě další otázky.
Kai: Ne. Moc ne. Ne. Takže už jsi byl představen?
Dani: Já? Ještě ne.
Reinhard: Správně! Takže s námi tu je Daniel Candil, náš umělecký ředitel. Jsem vděčný, že jsi se k nám mohl na tuto epizodu připojit.
Dani: Potěšení na mé straně.
Reinhard: Tak pojďme do věže. Nemyslím si, že by se zde našlo lepší místo na konverzaci o vizuálu hry, než tam nahoře, odkud máme krásný výhled na celou Kolonii?
Dani: Oh yeah! To zní dobře.
Kai: Co přesně takový umělecký ředitel dělá?
Dani: No. Dobrá otázka. Obecně by se dalo říct, že umělecký ředitel ve videohře je hnací silou estetiky hry. Ale i více než to, práce uměleckého ředitele spočívá v tvorbě a zajištění soudržnosti estetické vize hry. V našem případě bych řekl, že pracuji v neuvěřitelném týmu grafiků a jsem zodpovědný za definování a dohled nad vizuálním směřováním hry, neboli za zajištění všech vizuálních aspektů od postav a kulis až po prostředí, barvy, nebo dokonce světlo, či dokonce uživatelské rozhraní.
Dani: Všechno je v souladu s jednotnou vizí. (Kai: M-hm.) A možná byste si mohli říct: Dobře, takže tedy trávíte den modelováním a děláním cool 3D nebo 2D grafiky. A ano... a ne. Protože umělecký ředitel má také za úkol vést a dohlížet na tým umělců. A to může zahrnovat přezkoumávání naší práce, poskytování zpětné vazby, zajištění konzistentní vize hry. A to nejdůležitější...
Dani: Musím být schopný motivovat a řídit úžasný tým umělců s různými specializacemi, který v Alkimii máme. Takže bych mohl mluvit hodiny a hodiny, protože umění je moje vášeň, ale myslím, že už tomu rozumíte.
Kai: Ano, naprosto. Díky.
Reinhard: Tento díl bude možná trochu náročný, protože v podcastu budeme muset mluvit o vizuálních aspektech. Jak na to půjdeme?
Dani: No, nějaký vizuální materiál už existuje. Takže můžeme mluvit o tom a lidé se na to mohou dívat, zatímco my budeme mluvit.
Kai: Jo. Skvělý nápad. Například Starý důl byl před časem ukázán v teaseru na Starý důl.
Reinhard: Starý tábor jsme také ukázali v traileru.
Dani: Jo, to je dobrý začátek.
Kai: Takže, nacházíme se ve Starém táboře - přesněji řečeno na hradě - tak proč toho nevyužít k vysvětlení procesu tvorby, například postav a zbrojí, a tvé role v tom všem?
Dani: Takže všechno začíná kompletní analýzou toho, co bylo udělané již dříve. Nezapomeňte, že děláme velmi věrný remake. Takže nejprve musíme pochopit tehdejší rozhodnutí a zjistit, zda mohou fungovat v dnešním světě. Takže se snažíme modernizovat to, co by mělo být modernizováno, ale se zachováním podstaty toho, co by mělo být zachováno.
Dani: Jde o to, že když uvidíte Stína, poznáte ho jako Stína. A když tento proces dokončíme, výtvarník začne vytvářet koncepty, shromažďovat informace, a jakmile je návrh schválen, přejdeme do fáze špičkového modelu. Pak vše vypálíme do herního modelu a otexturujeme ho. Nezapomeňte: Naším cílem je vždy velmi detailní brnění.
Dani: A jakmile je proces dokončen, integrujeme jednotlivé části do enginu, kde doděláme finální ladění a úpravu vzhledu.
Kai: A skutečně velmi úspěšně. Ve hře to vypadá fantasticky.
Reinhard: Právě se nacházíme na vrcholu věže Starého tábora.
Kai: Páni, podívej se na to. To je ale výhled.
Dani: Jo, je to dost parádní. Jen si nevšímej těch chybějících kousků terénu támhle, dobře?
Kai: (směje se) Jistě.
Reinhard: Ehm, kolik lidí vlastně pracuje v uměleckém oddělení Alkimie? A jaké role tu máme?
Dani: Jo, je nás tu fakt spousta. Myslím, že více než 30 lidí, kteří pracují jako interní tým. Ale zároveň spolupracujeme s různými externími studii. Takže počet umělců, kteří se na tom podílejí, je dost vysoký. A co se týče rolí: Máme tu od 2D umělců po 3D umělce, lidi, kteří se věnují spíše tvorbě postav, lidi, kteří se věnují prostředí, výtvarníky, technické umělce, grafiky zabývající se osvětlením, tvůrce efektů, animátory, filmové umělce.
Dani: A naposled, věřte mi, ti, kteří mi den co den zachraňují život: Máme dva úžasné umělecké koordinátory.
Kai: Ano, dokážu si představit, že je velmi užitečné, když se zbavíš některých koordinačních problémů na svém pracovním stole. (Dani: Ano.) Mimochodem, odsud shora je vidět na celá magická bariéra.
Dani: Ach, ta bariéra, čéče. Pořád tam je. Jako... živá, jako... dýchající. (Kai: Jo.) Připomíná nám, že jsme uvězněni!
Kai: Jo, to taky.
Reinhard: Dani, na který konkrétní umělecký kousek pro Gothic 1 Remake jsi prozatím nejvíce hrdý?
Dani: No, všechny ty kousky mají v mém srdci zvláštní místo, víš? Ale už se nemůžu dočkat, až uvidím lidi procházet Novým táborem. Rýžová pole... Ty miluju! Miluju to místo. A z Xardasovy věže mám velmi dobrý pocit. Uvidíte.
Kai: Jo, myslím, že vím, co myslíš. Zrovna nedávno jsem byl v obou Xardasových věžích, abych tam umístil nějaké zvukové efekty a... jo! Jo, jo, jo, jo. A která část tvorby grafických prvků se zatím ukázala jako nejnáročnější?
Dani: Postavy, bezpochyby. Snažíme se zde posouvat naše hranice. Budeme mít tisíce postav a snažíme se, aby každá z nich byla jedinečná. Takže si představte tu práci, která za tím stojí. Dobré je, že nám s tímto bojem pomáhá naše sesterská společnost Gate 21. Takže jsem přesvědčen, že se společně vyšvihneme k vítězství. (Kai: Ano.)
Reinhard: Díky. Velmi zajímavé. Jak všichni víte, první, co lidé z remaku viděli, byl hratelný teaser. Poté jsme začali od nuly a přešli na novou, temnější vizuální estetiku.
Dani: Jo, naprosto.
Reinhard: Jaký byl proces tvorby a jak bys popsal ten nový styl?
Dani: Jo, v PT - tedy v hratelném teaseru - jsme se snažili posunout věci jiným směrem. Myslím, že to už bylo řečeno, ale chtěli jsme objevit hranice a zjistit, co lidé chtějí a kam až bychom měli zajít. Mělo jít o remake, nebo o kompletní předělání příběhu, které by více odpovídalo modernímu, barevnému a veselému přístupu?
Dani: Nebo bychom snad měli jít hlouběji do temnoty, drsné, uvěřitelné a pochmurné atmosféry originálu a respektovat to, co dělalo Gothic tak výjimečným? No, teď už by měla být odpověď jasná, protože jsme se zeptali komunity a ta nám ukázala správnou cestu. Takže tentokrát se vydáváme za něčím temnějším. Rozhodně uzemněnější, realističtější, a dokonce i drsnější. Neřekl bych depresivní, ale rozhodně ne bujaré nebo rozjásané, jako byl PT.
Dani: Chceme posílit původní atmosféru, a jak jste viděli v trailerech, jdeme touto cestou, ale stále máme co dělat, než se nám podaří vytvořit dokonalou atmosféru. Naslouchání fanouškům je zde důležitou součástí a věřte mi, že nasloucháme!
Kai: Ó, ano.
Dani: Co se týče stylu, řekl bych, že se snažíme o "umocněný realismus", něco, co působí věrohodně s velmi vysokou mírou detailů, ale to nutně neznamená, že je to skutečné. Jen to tak působí.
Kai: Umocněný realismus! Dobře, tohle si musím zapsat do slovníčku. Máš něco jako uměleckou bibli?
Dani: Jasně, že máme.
Kai: Ok. Co je to? A co všechno to pokrývá?
Dani: Jistě. Máme přece uměleckou bibli. A v té bibli se zabýváme používáním barev, hlavními tvary prvků, způsobem výzdoby, vizuálními strategiemi, které používáme k vytváření prostředí, druhy materiálů... Je to velmi komplexní dokument. A dobré na tom je, že je to dokument, který se vyvíjí a přirozeně roste spolu s hrou.
Kai: To je velmi zajímavé! Můžeš nám dát příklad něčeho, co je v té umělecké bibli, a jak to převádíš do skutečné hry?
Dani: Jistě. Například, v umělecké bibli definujeme různé strategie použití barev nebo dokonce umístění dekorací tak, aby divák mohl mít pocit, že prostředí je větší, než ve skutečnosti je. To samozřejmě není něco, co bychom vymysleli. Je to něco, co se v zábavních parcích používá už od doby, kdy John Hench v 60. letech definoval "The Art of the Show".
Dani: Takže je to odzkoušené a funguje to v reálném scénáři. Můžete se jít podívat do Disneylandu, kde se to používá, my to používáme také a prostě to funguje.
Kai: Zajímavé. Díky za tento příklad.
Dani: Mimochodem, co tě napadne, když se rozhlédneš kolem sebe? Myslím tím něco, co ti na tomto světě připadá zajímavé?
Kai: Hmm... Vypadá to krásně. (Dani: Díky, chlape. Co dál?) Je to velmi rozmanité a - tak trochu - pestré.
Dani: Ano, přesně tak. Můžeš jasně rozeznat různé biomy.
Reinhard: Jo, rozhodně.
Dani: Ach... biomy. Tak krásné a zároveň tak náročné.
Kai: Jsou to stále stejné biomy jako v původní hře? Jako třeba různé odstíny hnědošedé, ale v různých typech krajiny? Nebo jste změnili celkový - jakože - vzhled a atmosféru těchto biomů?
Dani: Biomy budou stejné jako v původní hře. A samozřejmě jsme chtěli vyzdvihnout ty rozdíly mezi nimi, aby se hráč cítil - jako - přenesený. Jako by se skutečně ponořil do jiné části světa, ale vždy mezi nimi zachovával soudržnost. Protože koneckonců Hornické údolí je, no, relativně malé.
Dani: Ale však víte, všechno je to uvnitř magické bariéry. Takže ovlivňuje ta magie nějak i biomy? Uvidíme.
Kai: Podívej, začíná pršet. Takže systém počasí už funguje.
Dani: Samozřejmě, že funguje! Nebyl by to Gothic, kdyby najednou nezačalo pršet a ... Hele, tady vidíš, jak kopáči jdou do svých chatek a hledají bezpečné místo. Systém počasí je na místě a v příštích měsících očekávám zlepšení.
Reinhard: A to nejlepší: V remaku všechny denní rutiny reagují na počasí. Podívej se, jak se ukrývají a jak si stěžují na počasí. Ale teď k něčemu, co odsud shora neuvidíme: Všichni jsme viděli Starý důl v teaser traileru a lidé oceňují přesnost, s jakou byl ztvárněn. Co jste se ale rozhodli na Starém dole změnit a proč?
Dani: Možná bychom měli jít do Starého dolu, zatímco si o tom budeme povídat. Stejně prší, takže uvnitř to bude pohodlnější.
Kai: Ale to je dlouhá procházka v dešti.
Dani: Ano, ale já přišel připravený.
Dani: Tohle by mělo pomoct.
Kai: Hej, hej, hej, hej, hej. Teleportační runu jsem ještě nikdy nepoužil. Nemyslím si, že bychom měli... (Reinhard: DANI - POČKEJ!)
Kai: Co to do...
Reinhard: Pšššt! Dani, kam přesně nás ta runa vzala?
Dani: No, obvykle na poslední místo, které...
Kai: Dani. Mluv potichu!
Dani: Sakra, tady je tma.
Reinhard: Tohle je doupě královny důlních červů.
Kai: Ale, ne.
Dani: A sakra. Máš pravdu. Buďte všichni zticha!
Kai: A sakra! (Reinhard: Pšššt.)
Kai: Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne! Javi, pospěš si! Máme naléhavý problém. Pošli templáře do tunelů důlních červů. Hned! (Javi: Dobře, udělám to!)
Dani: Všichni utíkejte!
Kai: Do krysokrtího sádla. To bylo příliš těsné.
Reinhard: Rozhodně.
Dani: Sory, chlapi. Když jsem runu použil naposledy, dostala mě do vyšších úrovní. A to bylo zrovna včera.
Kai: Hmmm! Ale proč někdo z týmu včera večer vstupoval do sekce s důlními červi? Vždyť ta část dolu je už dávno hotová.
Dani: To nevím.
Reinhard: Jdi se zeptat Alberta. Potřebujeme odpovědi.
Dani: Možná Elena něco ví.
Reinhard: Yes!
Kai: Guys! We're in the middle of recording a podcast episode, remember?
Reinhard: Oh, yeah.
Dani: Yeah, right.
Reinhard: Very true.
Dani: One second! Here, torches for both of you guys.
Kai: Ah, nice! Thank you. (Reinhard: That's handy, thanks.)
Kai: Ooh, look at those shadows moving around. Dynamic lighting at its best.
Dani: Yeah, that looks pretty cool, right?
Kai: Oh, yes. Can you talk a little bit about your lighting concepts and Unreal Engine's lighting features?
Dani: Yes. Of course. I mean, we moved to Unreal Engine 5 months ago because - knowing it was a risky move - we felt that the fans deserve something truly great. And the new technologies that came with UE5 let us show more detailed environments. And finally, we have the Holy Grail of light and rendering. We have global illumination in real time with "Lumen".
Dani: Three years ago, this could have been seen like a feverish dream, but we have it now and we are using it fully. Our approach in light I would define it as: "embrace the darkness". We are going full baroque where the darks are pretty obscure, where the night feels dangerous. Think about Caravaggio or Velasquez for the interiors, and Claude Lorrain for the exteriors, with those dark environments and the orange skies.
Dani: For the people listening here: If you go to Google images and search for those three masters of painting, you will see.
Reinhard: So we are using a modular approach to level building, right? What does that mean and how did we apply that to the Old Mine?
Dani: Never underestimate the power of a simple wood plank. So basically, almost all we model and design is going to be used in different places - scaled, rotated. The modern graphic engine kind of asks you to be smart and be modular. So we created the Old Mine with seven different types of rock and ten different assets of wood structure.
Dani: So you can imagine how many memory and textures we are saving here. So give us three different wood planks and we will create a world for you.
Kai: Awesome (Reinhard: Guys, we have to go up here!)
Dani: Yes. Follow me.
Kai: Wait, is it safe to use the ladders?
Reinhard: Kai! It's not 2001 anymore.
Kai: Hm, okay.
Kai: It works like a charm. Nice!
Reinhard: I told you, our programing team - and especially Andre (Taulien) - already spent countless of hours on making sure ladder climbing won't be a disaster like in 2001.
Kai: Okay. Back in the Old Camp, Javi mentioned a new wall climbing feature. Will players be able to use that feature somewhere here in the Old Mine?
Reinhard: Not so much in the Old Mine, actually, but there are mountain areas where real climbing is another form of traversal.
Kai: Now that I'm here in person, I have to say that the recreation of the Old Mine is really just perfect. Very true to the original, but enhanced in a really convincing and intriguing way.
Dani: Thanks.
Kai: Really, it's great! What was your process of designing the new Old Mine? How did you decide what to keep and what to extend?
Dani: Well, we always start with blockouts made by the design team. We meet all together since this is always a joint effort so we can share the same vision. They provide those blockouts and then we create a task force of artist to work on that specific environment. They gather references, they create the first layer, as we called it, the "nature layer", where we place all the natural rock formations ground and so...
Dani: And once approved, we go to the "structures layer" where we design all the man-made constructions. (Kai: Mhm.) In recreating those spaces, it's very, very important to be constantly seeing and analyzing the original environments and detecting the landmarks. Walt Disney call those the "winnies" in his parks. But imagine those focal points that fans will remember when playing.
Dani: I mean, maybe you don't remember exactly the position of the intricate pasarels that descend into the Old Mine, but I'm sure you remember the oven at the end... (Kai: Yeah!) ... and the Orc slave... (Kai: Yeah.) So those things should be there in our design too.
Kai: Gotcha! And how many people were involved in building the Old Mine?
Dani: If I remember well, we assembled a task force of six artists that were involved in the artistic side of the mine, from creation of the environment to the placing of ambient particle and sound effects.
Kai: All right. Thanks for the INSIGHT. We're now approaching the OUTSIDE.
Reinhard: Wow, Kai.
Kai: (Inhales)... Aah, fresh air.
Reinhard: Yeah. I suggest we walk back to the Old Camp.
Dani: Yeah. Let's walk. I'll guide you for a bit, but then I have to take a different path. I have some things to do in the New Camp.
Kai: interesting. Has the camp already been finished?
Dani: Well, I cannot wait for you to see it, but answering your question: Yes! It's done. Maybe some lighting artist is there giving the final touches here and there, but I consider it done.
Reinhard: Kai, if you want, you can go with Dani.
Kai: Yes. Okay.
Reinhard: I have to go back to the Old Camp and hand over that letter.
Kai: Oh, yeah. The letter!
Reinhard: Yes, but I can pick you up at the New Camp this afternoon.
Kai: Okay. Sounds good. Although I'm very curious who that letter is for. You've been making such a big secret out of it for a while now.
Reinhard: Well, yeah. It contains some significant news, but I want the person to get them first before anyone else gets them.
Dani: Interesting.
Kai: Yes, very.
Reinhard: You know what? I'll accompany you to the New Camp and we can go meet the recipient in the old camp together afterwards.
Kai: Yes. Perfect. Thank you. I'll text Timur. I think he's in the New Camp. He can meet us there with the community questions.
Dani: All right. Thanks.
Kai: So, Dani, looking at this picturesque landscape, what's your approach to world design? How realistic do you want it to be - versus, like, stylized and artistic? I know we've talked about the design process and your art bible earlier, but this question is more about your artistic influences and inspirations.
Dani: That's a good question, Kai. And it's something that me and Elena, you know, she's my right hand here in the team... we have debated it a lot. Where are the limits of realism? Are these or that asset falling into the stylized realm? It's something that you should be aware of constantly. As I said before, we are rooting for...
Dani: ... what we call heightened realism. And this choice gives us the opportunity to work in a realistic way when we talk about materials, shape, color, light... but at the same time give us room to move into a slightly degree of stylization when we talk about magic, gods and all the fantasy themed related content.
Kai: M-hm. Understood.
Dani: I would say we need to be believable. (Kai: Yeah.) Always moving inside the limits of what is Gothic and what is not. But we should not go too real to that point where we ask ourselves if this or that design could really happen in the 12th century Europe parameters. And about references: I will pass two hours talking about references, man, but let's stay with the baroque painters. (Kai: Sure.)
Dani: The way they understood the light, the dramatic effect, the theatrical composition, the play between bright and dark... I think Caravaggio and Velazquez are good examples of that. Their paintings feel real, but they were dramatic, staged and definitive. Not realistic, but they were believable. The same with artists like Claude Lorrain and his landscapes. I mean, better stop here because - Kai - I could be hours talking about the old masters and how much we should learn from them.
Kai: Yeah. Seems so. I guess that's a topic for its very own, like, spinoff episode.
Dani: There, you can see the New Camp behind that corner.
Kai: Yes. Can't wait to see it. But before we get there and you'll be busy with other things, I have a few questions about characters and animations.
Dani: Sure. You'll have to talk to Gerard for detailed questions about animations, but I'll see what I can do.
Kai: Thanks. First about characters: The original game had a bit of a cartoonish character style. Vivid colors, exaggerated face shapes, distinctive silhouettes, and so on. What's the plan for the remake? The characters I've seen are clearly distinguishable and super real. It's easy to tell which camp they're from and what they are, although everything seems to be a little toned down.
Dani: Sure, you will be able to recognize the characters for sure. I mean, don't worry about that. We are respecting as much as possible the original design. So a guru will look like a guru and a shadow like a shadow. The challenge here was to recreate those memorable characters in a new way that felt totally respectful of the original, but at the same time offers a fresh version and I'm very happy with all the work the team did. You will see!
Kai: Hm, okay.
Reinhard: Dani, you've described the modular approach to building locations. Would you like to shed some light on the modular approach for characters?
Dani: Well, that's a very complex topic because as you can imagine, dressing 600 characters is not the easiest thing in the world. (Kai: No.) But we are using "Mutable", an epic technology designed for creating modular characters, clothes and armor pieces, and it has been a hard fight. But luckily pieces finally are coming together. 600 different faces, a lot of different hairstyles, beards, and thousands of small pieces of armor and cloth.
Dani: Now we see the light at the end of the tunnel, but we could say this has been a very fun ride.
Kai: And that's good to hear. The rice fields, just like I remember them. But what's that? That's new!
Reinhard: Shhh! We don't want to talk about that now.
Kai: Right! But ... wow, is that the Ricelord... (Dani: Oh, yes!) Wow. Interesting. Why did y...
Reinhard: Kai! Shh! This hasn't been released for publication just yet.
Kai: Okay, okay! So quick question about the faces in particular. How do you make so many different faces and make them look so good? I know you've already touched on that in the previous episode, but maybe you can elaborate a little bit.
Dani: Yeah, luckily we are not alone in this fight. I mean, we have the support of the nice folks at Gate 21. They are a sister company that specializes in creating faces. So together we have been working on those characters. They developed a very specific tool that lets us create dozens of different faces, mixing them, having details, changing manually specific traits...
Dani: But of course, not all the models were done using this tech. More than 100 were fully manually worked on until the very last detail.
Kai: Whoa! 100, that's crazy!
Dani: Imagine we have two tiers of characters! The tier A and the tier B. Tier A are the most important characters. Those 100 characters are designed, rigged and created fully manually. And then we have the tier B characters. Those are done using this amazing technology that helps in the process.
Kai: Okay, that makes sense. Now about animations. I'll ask Gerard all the details, but you will let us know what your general process and pipeline is for making like people and creatures move. Are you handcrafting keyframe animations? Motion or performance capturing? Procedural animations? Fancy deep learning stuff?
Dani: Yeah, I'm sure Gerard can be more specific on that topic, but I can tell you we are using all of those cases you mentioned. (Kai: Aha.) Handcrafted keyframe animations? Check. Procedural? Check. Motion capture? Well, you should see the actors screaming and fighting in the recording zone. It's pretty crazy when an Amazon guy enters the studio to deliver something and is received by a guy is screaming, holding a weapon.
Dani: And deep learning stuff? Also check. It's a complicated process because we have tons of creatures, characters, complicated environments and interactions, but in the end, we hope everything will turn out all right.
Kai: Ha! Caught your little Gothic 2 quote there!
Reinhard: All right. Here we are in the New Camp cave.
Kai: Yes. Wonderful! Gosh, it means so much to me. Seeing all these places recreated so accurately and yet improved in such a fantastic way.
Dani: Thank you so much. I'm glad you like it.
Kai: I love it!
Dani: And apparently you've already made new music, right? I can hear it playing in the background.
Kai: Yeah.
Reinhard: Shall we end this episode with some music?
Kai: Okay, let's do it. But first we have to meet Timur for some community questions, right? (Dani and Reinhard: Oh, yeah.) Oh, there he is. Hey, Timur! (Timur: Hey Kai.) So what's going on in the community?
Reinhard: Our community's dying to find out more about the game. I have some questions prepared.
Kai: That's great. Bring it on.
Reinhard: So here is a question from our moderator, Drago. Will the items that the player equips appear on the character itself? Secifically rings or amulets? Like, ... in original they were invisible.
Kai: Reinhard, go for it.
Reinhard: Okay, so ... The thing is, I mean rings and amulets, you usually don't really see them because there's always some piece of cloth and armor above them. So you won't necessarily see those. But for all other things that kind of are like a little bigger, you will see them on the character. (Kai: Nice!)
Timur: Yeah, thank you. And one of the most popular questions in our community is: When is the gameplay footage coming?
Reinhard: Oh, yeah. Gameplay. So the idea is to show it at, like, the THQ Nordic Showcase in August.
Kai: Oh, yes. Finally.
Reinhard: Oh, I'm sure they will love it. And one more question from our moderator LurkerShnig: How will the dialog system work? Will there be a smooth transition between the moment when you press an action button and when the dialog begins? (Reinhard: So...) Or will it be closer to Elex, for example?
Reinhard: Going from gameplay to a dialog scene will be smooth and seamless. So we don't have any like fake scene that we set up, but we are applying some tricks. So for example, we use like very special lighting conditions and we obviously have a special rule set for the cameras so that we capture the emotions and the characters in the best possible way.
Timur: Thank you for the answer. By the way, we have never heard about this one: When is the gameplay footage coming?
Reinhard: Oh yeah, it's August. We're showing it in August at the THQ Nordic Showcase.
Timur: Oh, okay. And one more question from our active user Hombre: "How will the diary or the journal look like? Will it be closer to Gothic 1 or 2 or something closer to Gothic 3?"
Reinhard: I would say the diary is kind of like inspired by Gothic 1 and 2. So it's not like just a copy of what we just heard, like in Gothic three, but it's in some ways it's, the hero is really taking actual notes.
Kai: Interesting.
Timur: Yeah, great! Oh, and before I forget... When is the gameplay footage dropping?
Reinhard: Right, gameplay footage! So we are showing our gameplay footage for the very first time to the public in August this year at the THQ Nordic Showcase. Tune in!
Kai: So I guess we'll see you all there then in the livestream. Timur, thanks a lot for bringing those questions.
Timur: Yeah. Thank you.
Kai: Dani, thank you so much for your time. That was great.
Dani: Thank you. And likewise.
Reinhard: Okay, turn up the music. I'll show you around. Thanks. See you all in the next episode.
All: Bye bye, everyone. Take care.