Xardas: Capitolo Quattro.
Reinhard: Benvenuti al Gothic 1 Remake podcast. Io sono Reinhard Pollice, e per la prima volta, sono il fondatore e studio director in Alkimia Interactive. Sto aspettando il nostro compositore, Kai Rosenkranz. Sono nel Castello di Campo Vecchio, e Kai dovrebbe arrivare a breve. Mentre aspettiamo... Fatemi cominciare con un grazie a tutti voi ascoltatori.
Reinhard: Ci piace prenderci una pausa dalle nostre routine quotidiane per passeggiare nella colonia e parlare dello sviluppo di Gothic 1 Remake, ed è molto più divertente sapendo che a voi piace. Quindi grazie per seguirci.
Kai: Uuhhf, sono qui! Scusa per il ritardo.
Reinhard: Nessun problema. Abbiamo appena cominciato.
Kai: Thorus non mi faceva entrare nel castello. Ho dovuto convincerlo che fossi il compositore del remake.
Reinhard: Oh, cavolo. Come ci sei riuscito?
Kai: Diciamo solo che in fondo non mi servivano quei 1000 pezzi di minerale. Quindi non devo più portarmeli in giro.
Reinhard: Ha! Prende il suo lavoro molto sul serio. Dani, vieni qui. È qui.
Dani: Hei ragazzi. Come va?
Reinhard: Benvenuto al podcast Dani. (Kai: Ciao.)
Dani: Hei, Kai. Dormi sul serio nell'anello di Campo Vecchio?
Kai: Si. È stato un sogno che si avvera. Ho sempre voluto farlo.
Dani: Ma in quale baracca stai dormendo?
Kai: So che c'era una baracca per me vicino l'arena, ma Mud è stato molto persistente.
Reinhard: D'accordo, allora non ti chiederò se sei riuscito a dormire o se avesse altre domande.
Kai: No. Non molto. No. Allora sei già stato presentato?
Dani: Io? Non ancora.
Reinhard: D'accordo! Questo è Daniel Candill, il nostro art director. Grazie per esserti unito a noi in questo episodio.
Dani: Piacere mio.
Reinhard: Allora scaliamo la torre. Quale posto migliore per parlare della parte visiva del gioco se non lassù, dove possiamo avere una vista meravigliosa dell'intero mondo?
Dani: Oh, si. Sembra perfetto.
Kai: Cosa fa un art director esattamente?
Dani: Beh. Ottima domanda. In generale, possiamo dire che l'art director di un videogioco è la forza portante dietro l'estetica del gioco. Ma c'è di più, il lavoro di un art director è quello di creare coerenze nella visione estetica del gioco. Nel nostro caso, direi che lavoro con un team incredibile di artisti ed io sono solo responsabile di definire e controllare la direzione visiva del gioco, o garantire tutti gli aspetti visivi dei personaggi e degli scenari, il colore, o perfino la luce, o anche l'interfaccia utente.
Dani: Tutto è allineato in un'unica visione. (Kai: M-hm.) E allora potresti pensare che, va bene, quindi spendi i tuoi giorni modellando e facendo cose fighe in 3D o 2D. E si...e no. Perché l'art director è anche incaricato di guidare e supervisionare il team di artisti. E questo include anche il rivedere il nostro lavoro, dare un riscontro, assicurarsi che la visione del gioco rimanga consistente. E la parte più importante...
Dani: Devo essere capace di motivare e muovere un team di incredibili artisti con differenti specialità qui n Alkimia. E, potrei farlo per ore perché, sai, è la mia passione, ma credo tu abbia capito.
Kai: Yes, absolutely. Thank you.
Reinhard: So, this episode might be a bit challenging since we'll have to talk about visual aspects in a podcast. How do we go about this?
Dani: Well, some visual material is already out there. So we can talk about that and people can look at it while we do.
Kai: Yeah. Great idea. For example, the Old Mine was shown in the Old Mine teaser quite a while ago.
Reinhard: We showed off the Old Camp in a trailer too.
Dani: Yeah, that's a good starting point.
Kai: So, we are in the Old Camp - in the castle, to be precise - so why not use this to explain the creation process of, for example, the characters and the armors and your role in it?
Dani: So, well, everything starts with a complete analysis of what was previously done. Remember that we are doing a very faithful remake. So first we need to understand the decisions made back in the day and if those can work in today's world. So we are trying to modernize what should be modernized, but maintaining the essence of what should be maintained.
Dani: I mean, the idea is you will see a shadow and you will recognize it as a shadow. And when we finish that process, an artist starts creating concepts, gathering information, and once the design is approved, we go to the high model phase. Then we bake everything into an in-game model, we texture it. Remember: We are aiming always for very high detail armors.
Dani: And once the process is done, we integrate the pieces into the engine where we finish polishing and tweaking the final look.
Kai: And very successfully indeed. It looks fantastic in the game.
Reinhard: There we are at the top of the old camp tower.
Kai: Oh, wow, look at that. What a view.
Dani: Yeah, it's pretty neat. Just ignore the missing pieces of landscape over there, right?
Kai: (laughs) Sure.
Reinhard: Ehm, how many people are actually working in the art department here at Alkimia? And what sort of roles do we have in here?
Dani: Yeah, we are a lot of people, man. I mean, more than 30 working as I would define as the in-house team. But at the same time, we are working with different external outsourcing studios. So the number of artists involved in this is pretty high. And about roles here: We have from 2D artist to 3D artist, people who are more into character creation, people into environment, art, tech artists, lighting artists, effects artists, animators, riggers, cinematic artists.
Dani: And the last time, believe me, the ones who save my life day after day: We have two amazing art coordinators.
Kai: Yeah, I can imagine getting some of that coordination hassle off of your own personal desk is really helpful. (Dani: Yes.) By the way, from up here you can pretty much see all of the magic barrier.
Dani: Oh, the barrier, man. It's always there. Like... alive, like... breathing. (Kai: Yeah.) Remembering us we are trapped!
Kai: Yeah, that that as well.
Reinhard: So, Dani, which specific piece of art for the Gothic 1 Remake are you most proud of - for now?
Dani: Well, all of the pieces done have a special place in my heart, you know? But I cannot wait to see people walking through the New Camp. The rice fields... I love it! I love that place. And I have a very good feeling about Xardas' tower. You will see.
Kai: Yeah, I think I know what you mean. I've been in both of Xardas' towers just recently to place some sound effects and... yeah! Yeah yeah yeah yeah. And which part of the asset creation turned out to be the most challenging so far?
Dani: The characters, no doubt. We are trying to push our boundaries here. And we will have thousands of characters and we are trying to make each one of them unique. So imagine the work behind this. The good thing is that we have our sister company, Gate 21, helping us with that fight. So I'm convinced together will rise to victory. (Kai: Yeah.)
Reinhard: Thanks. Very interesting. As you all know, the first thing people saw from the remake was the playable teaser. After that, we started from scratch and transitioned over to a new, more dark visual esthetics.
Dani: Yeah, completely.
Reinhard: What was the process like and how would you describe the new style?
Dani: Yeah, on the PT - well, the Playable Teaser - we were trying to move things into a different direction. I think it has been said, but we wanted to discover the limits and see what people wanted and how far we should go. Was there a remake or was a complete reimagination of the story more in line with a modern and colorful and cheery approach?
Dani: Or maybe we should go deeper into the darkness, gritty, believable and moody atmosphere of the original has, respecting what made Gothic so special? Well, now the answer should be clear because we asked the community and they showed us the right path. So this time we're going for something darker. Definitely more grounded, realistic, even gritty. I wouldn't say depressive, but definitely not lush or cheer as the PT was.
Dani: We want to enhance the original feeling and and as you saw in the trailers, we are following that path, but we have still work to do until we nail the perfect atmosphere. Listening to the fans is an important part here and believe me, we do!
Kai: Oh yeah.
Dani: In terms of style, I would say we are pursuing a "heightened realism", something that feels believable with a very high detail frequency, but that not means necessarily it's real. It just feels like it is.
Kai: Heightened Realism! Okay, gotta put that in my vocabulary book. Do you have like an art Bible?
Dani: Of course we have it.
Kai: Okay. What's that? And what's covered by it?
Dani: Sure. I mean, we have in an art bible. And in that bible we cover the use of color, the main shapes for elements, the way we decorate, the visual strategies we use to create environments, the types of materials... It's a very complex document. And the good part is that it's an evolving document that grows naturally with the game.
Kai: That's super interesting! Can you give us an example of something that's in the art bible, and how you translate it into the actual game?
Dani: Sure. For example, in the art bible we define different strategies of color use or even decoration placement in a way that the viewer can feel the environment are bigger than they really are. And, of course, this is not something we invented. It's something that has been used in theme parks since John Hench defined "The Art of the Show" in the 60s.
Dani: So it's a tested thing, and it works in a real scenario. You can go to Disneyland and see it, and we use this and it just works.
Kai: Interessante. Grazie per l'esempio.
Dani: Tra l'altro, cosa ti viene in mente quando ti guardi attorno? Nel senso, qualcosa riguardante questo mondo che trovi interessante?
Kai: Mmm... Sembra bellissimo. (Dani: Grazie, amico. Che altro?) È molto diverso e - tipo - variegato.
Dani: Sì, esatto. Puoi riconoscere chiaramente i diversi biomi.
Reinhard: Sì, assolutamente.
Dani: Oh... i biomi. Così belli e, al tempo stesso, così impegnativi.
Kai: Sono ancora gli stessi biomi del gioco originale? Tipo differenti toni di marrone-grigio ma in diversi tipi di paesaggi? Oppure avete cambiato l'aspetto e l'atmosfera generale di questi biomi?
Dani: I biomi saranno gli stessi come nell'originale. E, naturalmente, vorremmo esaltare le differenze tra essi, così che il giocatore possa sentirsi, come dire, trasportato. Come se fosse davvero immerso in un'altra parte del mondo, pur sempre mantenendo la corenza tra loro. Perché in fin dei conti, la Valle Delle Miniere è, beh, relativamente piccola.
Dani: Ma, sai, è tutto all'interno della Barriera. Quindi, questa magia influenza in qualche modo i biomi? Vedremo.
Kai: Oh, guarda, inizia a piovere. Quindi il sistema meteorologico è già operativo.
Dani: Certo che è operativo! Non sarebbe Gothic senza che inizi improvvisamente a piovere e... Ehi, si vedono i minatori che vanno alle loro baracche cercando un posto sicuro. Il sistema meteorologico è funzionante e mi aspetto miglioramenti nei prossimi mesi.
Reinhard: E la parte migliore: Nel remake, tutte le routine giornaliere reagiscono al meteo. Guarda come si riparano e come si lamentano a proposito del tempo. Ma ora passiamo a qualcosa che non possiamo vedere da qui: Abbiamo visto tutti la Vecchia Miniera nel trailer, e le persone hanno apprezzato l'accuratezza di come è stata ricreata. Quali sono le cose che avete deciso di cambiare a proposito della Vecchia Miniera, e perché?
Dani: Forse dovremmo recarci alla Vecchia Miniera mentre ne parliamo. Sta piovendo, sarà comunque più comodo all'interno.
Kai: Ma è una lunga camminata sotto la pioggia.
Dani: Vero, ma sono venuto preparato.
Dani: Questo dovrebbe aiutare.
Kai: Whoa whoa whoa whoa whoa. Non ho mai usato una Runa di Teletrasporto prima. Non credo che dovremmo... (Reinhard: DANI - ASPETTA!)
Kai: Ma che c...
Reinhard: Shhht! Dani, dove ci ha portato esattamente questa runa?
Dani: Beh, normalmente nel posto più recente che...
Kai: Dani. Parla sottovoce!
Dani: Dannazione, è buio.
Reinhard: Questa è la tana della Regina degli Scavaragno.
Kai: Oh, no.
Dani: Oh, merda. Hai ragione. Fate tutti silenzio!
Kai: Oh merda! (Reinhard: Shhht.)
Kai: No no no no no no no! Javi, sbrigati! Abbiamo un'emergenza. Manda i Templari al tunnel degli scavaragno. Adesso! (Javi: Oh, d'accordo. Sarà fatto!)
Dani: CORRETE tutti!
Kai: Santo ratto talpa. Ci siamo andanti decisamente vicino.
Reinhard: Sicuramente.
Dani: Scusate, ragazzi. L'ultima volta che ho usato la runa, mi ha portato ai livelli superiori. È stato giusto ieri.
Kai: Hmmm! Ma perché qualcuno del team è entrato nella zona degli scavaragno la scorsa notte? Quella parte di miniera è stata completata da tempo.
Dani: Non lo so.
Reinhard: Vai a chiedere ad Alberto. Ci servono risposte.
Dani: Forse Elena sa qualcosa.
Reinhard: Sì!
Kai: Ragazzi! Siamo nel bel mezzo della registrazione di un episodio del podcast, ricordate?
Reinhard: Oh, sì.
Dani: Sì, giusto.
Reinhard: Molto giusto.
Dani: Un secondo! Ecco, torce per entrambi, ragazzi.
Kai: Ah, bene! Grazie. (Reinhard: Questo è utile, grazie.)
Kai: Ooh, guardate quelle ombre che si muovono in giro. L'illuminazione dinamica al suo meglio.
Dani: Sì, sembra molto bello, vero?
Kai: Oh, sì. Puoi parlarci un po' a proprosito del tuo concetto di illuminazione e delle caratteristiche di illuminazione dell'Unreal Engine?
Dani: Sì. Certamenti. Voglio dire, siamo passati al Unreal Engine 5 mesi fa perché - pur sapendo che era una mossa rischiosa - sentivamo che i fan meritassero qualcosa di veramente grande. E la nuova tecnologia che UE5 ha portato ci permette di mostrare un ambiente più dettagliato. E infine, abbiamo il Santo Graal della luce e del rendering. Abbiamo l'illuminazione globale in tempo reale con i "Lumen".
Dani: Tre anni fa, poteva essere visto come un sogno febbrile, ma ora ce l'abbiamo e lo stiamo utilizzando appieno. Definirei il nostro approccio alla luce come: "abbracciare l'oscurità". Stiamo andando verso un barocco completo in cui le tenebre sono piuttosto oscure, in cui la notte si percepisce pericolosa. Pensiamo a Caravaggio o Velasquez per gli interni, e a Claude Lorrain per gli esterni, con quegli ambienti scuri e i cieli arancioni.
Dani: Per le persone che ci ascoltano: Se andate su Google immagini e cercate questi tre maestri della pittura, vedrete.
Reinhard: Quindi stiamo usando un approccio modulare per livellare gli edifici, giusto? Cosa significa e coime lo applichiamo alla Vecchia Miniera?
Dani: Mai sottovalutare il potere di una semplice asse di legno. Praticamente, tutto quello che modelliamo e progettiamo verrà utilizzato in posti differente - scalato, ruotato. Il motore grafico moderno ci chiede di essere intelligenti e modulari. Quindi abbiamo creato la Vecchia Miniera con sette differenti tipi di roccia e dieci tipi diversi di strutture di legno.
Dani: Quindi potete immaginare quanta memoria e texture stiamo risparmiando qui. Dateci tre tipi differenti di assi di legno e vi creeremo un mondo.
Kai: Fantastico (Reinhard: Ragazzi, Dobbiamo risalire da qui!)
Dani: Sì. Seguitemi.
Kai: Aspetta, è sicirp usare le scale?
Reinhard: Kai! Non è più il 2001.
Kai: Hm, d'accordo.
Kai: Funziona a meraviglia. Bello!
Reinhard: Te l'ho detto, il nostro team di programmazione - specialmente Andre (Taulien) - ha già speso innumerevoli ore ad assicurarsilike che la salita delle scale non fosse un disastro come nel 2001.
Kai: D'accordo. Tornando a Campo Vecchio, Javi ha menzionato una nuova funzionalità di scalata. I giocatori saranno in grando di usare questa abilità da qualche parte qui nella Vecchia Miniera?
Reinhard: Non molto nella Vecchia Miniera, in realtà, ma ci sono aree montuose in cui la vera scalata è un'altra forma di attraversamento.
Kai: Ora che sono qui di persona, devo dire che la ricostruzione della Vecchia Miniera è veramente perfetta. Molto fedele all'originale, ma migliorata in modo convincente ed intrigante.
Dani: Grazie.
Kai: Davvero, è grandioso! Qual è stato il processo di progettazione della nuova Vecchia Miniera? Come avete deciso cosa mantenere e cosa estendere?
Dani: Beh, iniziamo sempre con i bozzetti creati dal team di design. Ci incontriamo tutti insieme, poiché si tratta sempre di uno sforzo congiunto, in modo da condividere la stessa visione. Loro ci forniscono quei bozzetti e poi noi creiamo una task force di artisti per lavorare su quell'ambiente specifico. Raccolgono i riferimenti, creano il primo strato, come lo abbiamo chiamato, lo "strato della natura", in cui inseriamo tutte le formazioni rocciose naturali e così via...
Dani: E una volta approvato, passiamo alla "struttura dei layer" in cui progettiamo tutte le costruzioni fatte dall'uomo. (Kai: Mhm.) Ricreando quegli spazi, è molto, molto importante osservare ed analizzare constantemente gli ambienti originali e rilrvarei i punti di riferimento. Walt Disney li chiamma "winnies" nei suoi parchi. Ma immagina quei punti focali che i fan ricorderanno quando giocheranno.
Dani: Intendo, magari non ricordi esattamente l'esatta posizione delle intricate passerelle che scendono nella Vecchia Miniera, ma sono sicuro che ricorderai il forno in fondo... (Kai: Sì!) ... e l'orco schiavo... (Kai: Sì.) Quindi quelle cose devono esserci nella nostra progettazione.
Kai: Capito! E quante persone sono state coinvolte nella costruzione della Vecchia Miniera?
Dani: Se ricordo bene, abbiamo messo insieme una task force di sei artisti che sono stati coinvolti nella parte artistica della Miniera, dalla creazione dell'ambiente fino al piazzamento delle particelle ambientali e degli effetti sonori.
Kai: Va bene. Grazie per l'approfondimento. Ora andiamo verso l'esterno.
Reinhard: Wow, Kai.
Kai: (Inhales)... Aah, aria fresca.
Reinhard: Sì, suggerirei di incamminarci verso Campo Vecchio.
Dani: Sì. Camminiamo. Vi guiderò per un pezzo ma poi dovrò prendere una strada differente. Ho alcune cose da fare a Campo Nuovo.
Kai: Interessante. È già stato finito il campo?
Dani: Beh, non vedo loro che lo vediate, ma rispondendo alla tua domanda: Sì! È completo. Magari qualche artista dell'illuminazione è lì a dare qualche ritocco finale qua e là, ma lo considero finito.
Reinhard: Kai, se vuoi, puoi andare con Dani.
Kai: Sì. Va bene.
Reinhard: Io devo tornare a Campo Vecchio e consegnare quella lettera.
Kai: Oh, sì. La lettera!
Reinhard: Sì, ma posso raggiungervi a Campo Nuovo oggi pomeriggio.
Kai: Va bene. Sembra una buona idea. Anche se sono molto curioso di sapere per chi sia quella lettera. Ne hai fatto un gran segreto da un po' ormai.
Reinhard: Beh, sì. Contiene alcune novità importanti, ma voglio che una certa persona le abbia prima di chiunque altro.
Dani: Interessante.
Kai: Sì, molto.
Reinhard: Sapere cosa? Vi accompagno a Campo Nuovo così dopo potremo incontrare il destinatario a Campo Vecchio insieme.
Kai: Sì. Perfetto. Grazie. Mando un messaggio a Timur. Penso che si trovi a Campo Nuovo. Potrà incontrarci lì con le domande della community.
Dani: Va bene. Grazie.
Kai: Quindi, Dani, guardando questo paesaggio pittoresco, qual è il tuo approccio alla progettazione del mondo? Quanto realistico vuoi che sia - rispetto, diciamo, a stilizzato e artistico? So che abbiamo parlato del processo di progettazione e della tua bibbia artistica prima, ma questa domanda è più a propostito delle tue influenze artistiche e ispirazioni.
Dani: Questa è una buona domanda, Kai. Ed è qualcosa che io ed Elena, sai, è il mio braccio destro nella squadra... Ne abbiamo dibattuto a lungo. Quali sono i limiti del realismo? Queste o quelle risorse ricadono nel campo dello stilizzato? È qualcosa a cui dei fare attenzione costantemente. Come ho detto prima, facciamo il tifo per...
Dani: ... quello che chiamiamo realismo accentuato. E questa scelta ci dà l'opportunità di lavorare in modo realistico quando parliamo di materiali, forme, colori, luci... Ma al tempo stesso ci dà spazio di manovra in leggeri tratti di stilizzazione quando parliamo di magia, divinità e tutti i contenuti a tema fantasy.
Kai: M-hm. Capito.
Dani: I would say we need to be believable. (Kai: Yeah.) Always moving inside the limits of what is Gothic and what is not. But we should not go too real to that point where we ask ourselves if this or that design could really happen in the 12th century Europe parameters. And about references: I will pass two hours talking about references, man, but let's stay with the baroque painters. (Kai: Sure.)
Dani: The way they understood the light, the dramatic effect, the theatrical composition, the play between bright and dark... I think Caravaggio and Velazquez are good examples of that. Their paintings feel real, but they were dramatic, staged and definitive. Not realistic, but they were believable. The same with artists like Claude Lorrain and his landscapes. I mean, better stop here because - Kai - I could be hours talking about the old masters and how much we should learn from them.
Kai: Yeah. Seems so. I guess that's a topic for its very own, like, spinoff episode.
Dani: There, you can see the New Camp behind that corner.
Kai: Yes. Can't wait to see it. But before we get there and you'll be busy with other things, I have a few questions about characters and animations.
Dani: Sure. You'll have to talk to Gerard for detailed questions about animations, but I'll see what I can do.
Kai: Thanks. First about characters: The original game had a bit of a cartoonish character style. Vivid colors, exaggerated face shapes, distinctive silhouettes, and so on. What's the plan for the remake? The characters I've seen are clearly distinguishable and super real. It's easy to tell which camp they're from and what they are, although everything seems to be a little toned down.
Dani: Sure, you will be able to recognize the characters for sure. I mean, don't worry about that. We are respecting as much as possible the original design. So a guru will look like a guru and a shadow like a shadow. The challenge here was to recreate those memorable characters in a new way that felt totally respectful of the original, but at the same time offers a fresh version and I'm very happy with all the work the team did. You will see!
Kai: Hm, okay.
Reinhard: Dani, you've described the modular approach to building locations. Would you like to shed some light on the modular approach for characters?
Dani: Well, that's a very complex topic because as you can imagine, dressing 600 characters is not the easiest thing in the world. (Kai: No.) But we are using "Mutable", an epic technology designed for creating modular characters, clothes and armor pieces, and it has been a hard fight. But luckily pieces finally are coming together. 600 different faces, a lot of different hairstyles, beards, and thousands of small pieces of armor and cloth.
Dani: Now we see the light at the end of the tunnel, but we could say this has been a very fun ride.
Kai: And that's good to hear. The rice fields, just like I remember them. But what's that? That's new!
Reinhard: Shhh! We don't want to talk about that now.
Kai: Right! But ... wow, is that the Ricelord... (Dani: Oh, yes!) Wow. Interesting. Why did y...
Reinhard: Kai! Shh! This hasn't been released for publication just yet.
Kai: Okay, okay! So quick question about the faces in particular. How do you make so many different faces and make them look so good? I know you've already touched on that in the previous episode, but maybe you can elaborate a little bit.
Dani: Yeah, luckily we are not alone in this fight. I mean, we have the support of the nice folks at Gate 21. They are a sister company that specializes in creating faces. So together we have been working on those characters. They developed a very specific tool that lets us create dozens of different faces, mixing them, having details, changing manually specific traits...
Dani: But of course, not all the models were done using this tech. More than 100 were fully manually worked on until the very last detail.
Kai: Whoa! 100, that's crazy!
Dani: Imagine we have two tiers of characters! The tier A and the tier B. Tier A are the most important characters. Those 100 characters are designed, rigged and created fully manually. And then we have the tier B characters. Those are done using this amazing technology that helps in the process.
Kai: Okay, that makes sense. Now about animations. I'll ask Gerard all the details, but you will let us know what your general process and pipeline is for making like people and creatures move. Are you handcrafting keyframe animations? Motion or performance capturing? Procedural animations? Fancy deep learning stuff?
Dani: Yeah, I'm sure Gerard can be more specific on that topic, but I can tell you we are using all of those cases you mentioned. (Kai: Aha.) Handcrafted keyframe animations? Check. Procedural? Check. Motion capture? Well, you should see the actors screaming and fighting in the recording zone. It's pretty crazy when an Amazon guy enters the studio to deliver something and is received by a guy is screaming, holding a weapon.
Dani: And deep learning stuff? Also check. It's a complicated process because we have tons of creatures, characters, complicated environments and interactions, but in the end, we hope everything will turn out all right.
Kai: Ha! Caught your little Gothic 2 quote there!
Reinhard: All right. Here we are in the New Camp cave.
Kai: Yes. Wonderful! Gosh, it means so much to me. Seeing all these places recreated so accurately and yet improved in such a fantastic way.
Dani: Thank you so much. I'm glad you like it.
Kai: I love it!
Dani: And apparently you've already made new music, right? I can hear it playing in the background.
Kai: Yeah.
Reinhard: Shall we end this episode with some music?
Kai: Okay, let's do it. But first we have to meet Timur for some community questions, right? (Dani and Reinhard: Oh, yeah.) Oh, there he is. Hey, Timur! (Timur: Hey Kai.) So what's going on in the community?
Reinhard: Our community's dying to find out more about the game. I have some questions prepared.
Kai: That's great. Bring it on.
Reinhard: So here is a question from our moderator, Drago. Will the items that the player equips appear on the character itself? Secifically rings or amulets? Like, ... in original they were invisible.
Kai: Reinhard, go for it.
Reinhard: Okay, so ... The thing is, I mean rings and amulets, you usually don't really see them because there's always some piece of cloth and armor above them. So you won't necessarily see those. But for all other things that kind of are like a little bigger, you will see them on the character. (Kai: Nice!)
Timur: Yeah, thank you. And one of the most popular questions in our community is: When is the gameplay footage coming?
Reinhard: Oh, yeah. Gameplay. So the idea is to show it at, like, the THQ Nordic Showcase in August.
Kai: Oh, yes. Finally.
Reinhard: Oh, I'm sure they will love it. And one more question from our moderator LurkerShnig: How will the dialog system work? Will there be a smooth transition between the moment when you press an action button and when the dialog begins? (Reinhard: So...) Or will it be closer to Elex, for example?
Reinhard: Going from gameplay to a dialog scene will be smooth and seamless. So we don't have any like fake scene that we set up, but we are applying some tricks. So for example, we use like very special lighting conditions and we obviously have a special rule set for the cameras so that we capture the emotions and the characters in the best possible way.
Timur: Thank you for the answer. By the way, we have never heard about this one: When is the gameplay footage coming?
Reinhard: Oh yeah, it's August. We're showing it in August at the THQ Nordic Showcase.
Timur: Oh, okay. And one more question from our active user Hombre: "How will the diary or the journal look like? Will it be closer to Gothic 1 or 2 or something closer to Gothic 3?"
Reinhard: I would say the diary is kind of like inspired by Gothic 1 and 2. So it's not like just a copy of what we just heard, like in Gothic three, but it's in some ways it's, the hero is really taking actual notes.
Kai: Interesting.
Timur: Yeah, great! Oh, and before I forget... When is the gameplay footage dropping?
Reinhard: Right, gameplay footage! So we are showing our gameplay footage for the very first time to the public in August this year at the THQ Nordic Showcase. Tune in!
Kai: So I guess we'll see you all there then in the livestream. Timur, thanks a lot for bringing those questions.
Timur: Yeah. Thank you.
Kai: Dani, thank you so much for your time. That was great.
Dani: Thank you. And likewise.
Reinhard: Okay, turn up the music. I'll show you around. Thanks. See you all in the next episode.
All: Bye bye, everyone. Take care.