Xardas: Capitolul patru.
Reinhard: Bine ați venit la podcastul Gothic 1 Remake. Sunt Reinhard Pollice și, pentru cei care mă ascultă pentru prima dată, sunt fondatorul și directorul de studio al Alkimia Interactive. Și îl aștept pe compozitorul nostru, Kai Rosenkranz. Sunt în castelul Taberei Vechi, iar Kai ar trebui să fie aici în orice moment. În timp ce așteptăm... Permiteți-mi să încep prin a vă spune mulțumesc tuturor ascultătorilor.
Reinhard: Ne face plăcere să ne luăm timp din programul nostru normal pentru a ne plimba prin colonie și a discuta despre dezvoltarea Gothic 1 Remake, și este mult mai distractiv să știm că vouă chiar vă place. Așa că vă mulțumim că ne urmăriți.
Kai: Uff, sunt aici! Scuze pentru întârziere.
Reinhard: Nicio grijă. Abia am început.
Kai: Thorus nu m-a lăsat să intru în decorul castelului. A trebuit să îl conving că eu sunt de fapt compozitorul pentru remake.
Reinhard: O, vai. Cum ai reușit să faci asta?
Kai: Să spunem doar că oricum nu aveam nevoie de cele 1000 pepite de minereu. Așa că mă bucur că nu trebuie să le port cu mine toată ziua.
Reinhard: Ha! Își ia slujba foarte în serios. Dani, vino încoace. A ajuns.
Dani: Hei, băieți. Care-i treaba?
Reinhard: Bine ai venit la podcast, Dani. (Kai: Salut.)
Dani: Hei, Kai. Tu chiar dormi în inelul Taberei Vechi?
Kai: Da. A fost un vis devenit realitate. Tot timpul mi-am dorit să fac asta.
Dani: Dar în ce colibă dormi?
Kai: Știu că era o cabană pentru mine lângă arenă, dar Mud a ajuns să fie foarte insistent.
Reinhard: Bine, nu te voi întreba atunci dacă te-ai odihnit sau dacă mai are întrebări pentru tine.
Kai: Nu. Nu chiar. Nu. Deci, ai fost deja prezentat?
Dani: Eu? Nu încă.
Reinhard: Bine! Deci, acesta este Daniel Candil, directorul nostru artistic. Mulțumim că ni te-ai alăturat în episodul de față.
Dani: Plăcerea e de partea mea.
Reinhard: Așadar, să urcăm în turn. Ce loc mai bun pentru a vorbi despre partea vizuală a jocului decât acolo sus, unde putem avea o priveliște minunată asupra întregii lumi?
Dani: O, da. Sună grozav.
Kai: Ce face mai exact un director artistic?
Dani: Ei bine. Bună întrebare. În general, am putea spune că directorul artistic al unui joc video este motorul din spatele esteticii jocului. Dar mai mult decât atât, munca unui director artistic constă în elaborarea și realizarea coerenței în viziunea estetică a jocului. În cazul nostru, aș spune că lucrez în cadrul unei echipe incredibile de artiști și sunt responsabil doar pentru definirea și supravegherea direcției vizuale a jocului, sau pentru garantarea tuturor aspectelor vizuale, de la personaje și decoruri la medii, culori, sau chiar lumina și interfața de utilizator.
Dani: Totul se aliniază în cadrul unei viziuni unitare. (Kai: Îhî.) Și poate v-ați putea gândi, bine atunci, deci vă petreceți ziua modelând și făcând artă 3D sau 2D. Și da... și nu. Pentru că directorul artistic are, de asemenea, sarcina de a ghida și supraveghea echipa de artiști. Iar acest lucru poate include analizarea muncii noastre, acordarea de feedback, asigurarea că viziunea jocului rămâne consecventă. Și cea mai importantă parte...
Dani: Trebuie să fiu capabil să motivez și să conduc echipa uimitoare de artiști cu diferite specializări pe care o avem aici la Alkimia. Aș putea continua ore în șir pentru că, știți, arta este pasiunea mea, dar cred că ați înțeles ideea.
Kai: Da, absolut. Mulțumesc.
Reinhard: Deci, acest episod ar putea fi un pic provocator, deoarece va trebui să vorbim despre aspectele vizuale într-un podcast. Cum abordăm acest subiect?
Dani: Ei bine, unele materiale vizuale există deja. Așa că putem vorbi despre asta, iar oamenii se pot uita la ele în timp ce noi vorbim.
Kai: Da. Excelentă idee. De exemplu, mina veche a fost prezentată în teaserul Minei Vechi cu ceva timp în urmă.
Reinhard: Am arătat și Tabăra Veche într-un trailer.
Dani: Da, acesta e un bun punct de plecare.
Kai: Așadar, ne aflăm în Tabăra Veche - în castel, mai exact - așa că de ce să nu ne folosim de acest lucru pentru a explica procesul de creare, de exemplu, a personajelor și armurilor și rolul tău în acest proces?
Dani: Deci, ei bine, totul începe cu o analiză completă a ceea ce a fost făcut anterior. Amintiți-vă că facem un remake foarte fidel. Deci, mai întâi trebuie să înțelegem deciziile luate în trecut și dacă acestea pot funcționa în lumea de astăzi. Așadar, încercăm să modernizăm ceea ce trebuie modernizat, dar menținând esența a ceea ce trebuie menținut.
Dani: Adică, ideea este că veți vedea o umbră și o veți recunoaște ca fiind o umbră. Și când terminăm acest proces, un artist începe să creeze concepte, să adune informații, iar odată ce designul este aprobat, trecem la faza de modelare înaltă. Apoi coacem totul într-un model în joc, îl texturam. Nu uitați: Ne propunem întotdeauna armuri foarte detaliate.
Dani: După ce procesul este finalizat, integrăm piesele în motorul jocului, unde finalizăm prelucrarea și ajustarea aspectului final.
Kai: Și, într-adevăr, cu un rezultat deosebit. Arată fantastic în joc.
Reinhard: Iată-ne în vârful turnului Taberei Vechi.
Kai: O, uau, priviți la asta. Ce priveliște.
Dani: Da, e destul de frumos. Numai să ignori bucățile lipsă de peisaj de acolo, da?
Kai: (râde) Cu siguranță.
Reinhard: Ăăă, câți oameni lucrează efectiv în departamentul de artă aici, la Alkimia? Și ce fel de roluri avem aici?
Dani: Da, suntem o grămadă de oameni. Adică, mai mult de 30 de persoane care lucrează în ceea ce eu aș descrie ca fiind echipa internă. Dar, în același timp, lucrăm cu diferite studiouri externe de outsourcing. Așa că numărul de artiști implicați în proiect este destul de mare. Iar despre roluri: Avem de la artiști 2D la artiști 3D, oameni care se ocupă mai mult de crearea personajelor, oameni care se ocupă de mediu, artă, artiști tehnici, artiști de lumini, artiști de efecte, animatori, riggeri, artiști cinematici.
Dani: Și pentru ultima dată, credeți-mă, cei care îmi salvează viața zi de zi: Avem doi coordonatori artistici extraordinari.
Kai: Da, îmi imaginez că este foarte de ajutor să scapi de o parte din bătaia de cap cu coordonarea de pe biroul tău personal. (Dani: Da.) Apropo, de aici de sus poți vedea cam toată bariera magică.
Dani: O, bariera, omule. E mereu acolo. Parcă... vie, parcă... respiră. (Kai: Da.) Ne amintește că suntem captivi!
Kai: Da, și asta.
Reinhard: Deci, Dani, de ce creație artistică anume pentru Gothic 1 Remake ești cel mai mândru, până acum?
Dani: Ei bine, toate creațiile finalizate au un loc special în inima mea, știi? Dar abia aștept să văd oamenii mergând prin Tabăra Nouă. Câmpurile de orez... Le ador! Ador locul acela. Și am un sentiment foarte bun legat de turnul lui Xardas. Veți vedea.
Kai: Da, cred că știu ce vrei să spui. Am fost recent în ambele turnuri ale lui Xardas pentru a adăuga niște efecte sonore și... da! Da, da, da, da. Și care parte a creării materialelor s-a dovedit a fi cea mai dificilă până acum?
Dani: Personajele, fără îndoială. Încercăm să ne depășim limitele aici. Vom avea mii de personaje și încercăm să le facem pe fiecare dintre ele unice. Așa că imaginați-vă munca din spatele acestui lucru. Lucrul bun este că avem compania noastră soră, Gate 21, care ne ajută în această luptă. Așa că sunt convins că împreună ne vom învinge. (Kai: Da.)
Reinhard: Mulțumesc. Foarte interesant. După cum știți cu toții, primul lucru pe care oamenii l-au văzut din remake a fost teaserul jucabil. După aceea, am început de la zero și am trecut la o nouă estetică vizuală, mai întunecată.
Dani: Da, în totalitate.
Reinhard: Cum a fost procesul și cum ai descrie noul stil?
Dani: Da, pe PT - ei bine, Playable Teaser - am încercat să mutăm lucrurile într-o direcție diferită. Cred că s-a mai spus, dar am vrut să descoperim limitele și să vedem ce vor oamenii și cât de departe ar trebui să mergem. A fost vorba de un remake sau de o reimaginare completă a poveștii, mai în ton cu o abordare modernă, colorată și veselă?
Dani: Sau poate ar trebui să mergem mai adânc în atmosfera întunecată, curajoasă, credibilă și mohorâtă a originalului, respectând ceea ce a făcut Gothic atât de special? Ei bine, acum răspunsul ar trebui să fie clar pentru că am întrebat comunitatea și ne-au arătat calea cea bună. Așa că, de data aceasta, ne îndreptăm spre ceva mai întunecat. Cu siguranță mai bine ancorat, mai realist, chiar mai dur. Nu aș spune depresiv, dar cu siguranță nu luxuriant sau vesel cum a fost PT.
Dani: Vrem să îmbunătățim sentimentul original și, după cum ați văzut în trailere, urmăm această cale, dar mai avem de lucru până când vom crea atmosfera perfectă. Să îi asculți pe fani e un lucru important aici și credeți-mă, o facem!
Kai: O, da.
Dani: În ceea ce privește stilul, aș spune că urmărim un „realism accentuat”, ceva care pare credibil cu o frecvență foarte ridicată a detaliilor, dar asta nu înseamnă neapărat că este real. Doar se simte că este.
Kai: Realism accentuat! Bine, trebuie să adaug asta în vocabularul meu. Aveți un fel de Biblie a artei?
Dani: Bineînțeles că o avem.
Kai: Bine. Ce este asta? Și ce cuprinde?
Dani: Sigur. Adică, avem o biblie a artei. Și în acea biblie acoperim utilizarea culorilor, formele principale pentru elemente, modul în care decorăm, strategiile vizuale pe care le folosim pentru a crea medii, tipurile de materiale... E un document foarte complex. Iar partea bună este că e un document care evoluează și care crește în mod natural odată cu jocul.
Kai: Asta e foarte interesant! Poți să ne dai un exemplu de ceva care se află în biblia artistică și felul în care îl transpuneți în jocul real?
Dani: Sigur. De exemplu, în biblia artei definim diferite strategii de utilizare a culorilor sau chiar de plasare a decorațiunilor astfel încât privitorul să simtă că mediul este mai mare decât este în realitate. Și, desigur, nu e un lucru inventat de noi. Este ceva care a fost folosit în parcurile tematice încă de când John Hench a definit „The Art of the Show” în anii '60.
Dani: Deci este un lucru testat și funcționează într-un scenariu real. Puteți merge la Disneyland și să vedeți, iar noi aplicăm acest lucru și pur și simplu funcționează.
Kai: Interesant. Mulțumesc pentru exemplu.
Dani: Apropo, la ce te gândești când te uiți în jur? Adică, e vreun aspect al acestei lumi care ți se pare interesant?
Kai: Mmm... Arată frumos. (Dani: Mulțumesc, omule. Ce altceva?) Este foarte divers și - oarecum - variat.
Dani: Da, exact. Se pot recunoaște clar diversele biomuri.
Reinhard: Da, absolut.
Dani: O... biomurile. Atât de frumoase și, în același timp, atât de provocatoare.
Kai: Sunt încă aceleași biomuri ca în jocul original? Adică diferite tonuri de maro-cenușiu, dar în diferite tipuri de peisaje? Sau ați schimbat aspectul și atmosfera generală a acestor biomuri?
Dani: Biomurile vor fi la fel ca în original. Și, desigur, am vrut să evidențiem aceste diferențe între ele, astfel încât jucătorul să se simtă - cum ar veni - transportat. Ca și cum ar fi cu adevărat cufundat într-o altă parte a lumii, dar menținând întotdeauna coerența dintre ele. Pentru că, în cele din urmă, Valea Minelor este, ei bine, relativ mică.
Dani: Dar, știi tu, totul se află în interiorul barierei magice. Deci, această magie afectează cumva biomurile? Vom vedea.
Kai: O, uite, începe să plouă. Deci sistemul meteorologic este deja în funcțiune.
Dani: Bineînțeles că este în funcțiune! Nu ar fi Gothic fără să înceapă brusc să plouă și ... Hei, puteți vedea săpătorii mergând spre colibele lor și căutând un loc sigur. Sistemul meteorologic este funcțional și mă aștept la îmbunătățiri în următoarele luni.
Reinhard: Și partea cea mai bună: În remake, toate rutinele zilnice reacționează la vreme. Uite cum se adăpostesc și cum se plâng de vreme. Dar acum să trecem la ceva ce nu putem vedea de aici de sus: Cu toții am văzut Mina Veche în trailer, iar oamenii apreciază acuratețea cu care a fost recreată. Totuși, care sunt lucrurile pe care ați decis să le schimbați la Mina Veche și de ce?
Dani: Poate ar trebui să mergem la Mina Veche în timp ce vorbim despre asta. Oricum plouă, așa că va fi mai comod înăuntru.
Kai: Dar ăsta e un drum lung prin ploaie.
Dani: Da, dar am venit pregătit.
Dani: Asta ar trebui să ajute.
Kai: Whoa whoa whoa whoa whoa. Nu am mai folosit runa de teleportare până acum. Nu cred că ar trebui să... (Reinhard: DANI - AȘTEAPTĂ!)
Kai: Ce d...
Reinhard: Șșșt! Dani, unde anume ne-a adus runa asta?
Dani: Ei bine, de obicei la cel mai recent loc care...
Kai: Dani. Vorbește încet!
Dani: La naiba, e întuneric.
Reinhard: Acesta este bârlogul reginei târâtorilor de mină.
Kai: O, nu.
Dani: O, căcat. Aveți dreptate. Liniște toată lumea!
Kai: O, căcat! (Reinhard: Șșșt.)
Kai: Nu nu nu nu nu nu nu! Javi, grăbește-te! Avem o urgență. Trimite templierii în tunelurile târâtorilor de mină. Acum! (Javi: O, bine. Așa voi face!)
Dani: FUGIȚI cu toții!
Kai: Sfinte șobolan-cârtiță. Asta a fost mult prea aproape.
Reinhard: Categoric.
Dani: Îmi pare rău, băieți. Ultima oară când am folosit runa, m-a dus la nivelurile superioare. Asta a fost chiar ieri.
Kai: Hmmm! Dar de ce a intrat cineva din echipă în secțiunea târâtorilor de mină noaptea trecută? Acea parte a minei a fost finalizată acum mult timp.
Dani: Nu știu.
Reinhard: Du-te și întreabă-l pe Alberto. Avem nevoie de răspunsuri.
Dani: Poate știe Elena ceva.
Reinhard: Da!
Kai: Băieți! Suntem în mijlocul înregistrării unui episod din podcast, vă amintiți?
Reinhard: O, da.
Dani: Da, așa e.
Reinhard: Foarte adevărat.
Dani: O secundă! Aici, torțe pentru amândoi.
Kai: A, grozav! Mulțumesc. (Reinhard: E foarte utilă, mulțumesc.)
Kai: Ooo, uită-te la umbrele acelea care se mișcă. Iluminare dinamică la cel mai înalt nivel.
Dani: Da, arată destul de mișto, nu?
Kai: O, da. Poți să ne povestești puțin despre conceptele tale de iluminare și despre capabilitățile de iluminare ale Unreal Engine?
Dani: Da. Bineînțeles. Adică, am trecut la Unreal Engine acum 5 luni pentru că - știind că a fost o mișcare riscantă - am simțit că fanii merită ceva cu adevărat grozav. Iar noile tehnologii care au venit cu UE5 ne permit să arătăm medii mai detaliate. Și, în cele din urmă, avem Sfântul Graal al luminii și randării. Avem iluminare globală în timp real cu „Lumen”.
Dani: Acum trei ani, acest lucru ar fi putut fi văzut ca un vis febril, dar acum îl avem și îl folosim pe deplin. Abordarea noastră în lumină aș defini-o ca: „îmbrățișează întunericul”. Mergem în plin stil baroc, unde întunericul este destul de obscur, unde noaptea pare periculoasă. Gândiți-vă la Caravaggio sau Velasquez pentru interioare, și la Claude Lorrain pentru exterioare, cu acele medii întunecate și ceruri portocalii.
Dani: Pentru cei care ne ascultă acum: Dacă mergeți pe Google Images și căutați acești trei maeștri ai picturii, veți vedea.
Reinhard: So we are using a modular approach to level building, right? What does that mean and how did we apply that to the Old Mine?
Dani: Never underestimate the power of a simple wood plank. So basically, almost all we model and design is going to be used in different places - scaled, rotated. The modern graphic engine kind of asks you to be smart and be modular. So we created the Old Mine with seven different types of rock and ten different assets of wood structure.
Dani: So you can imagine how many memory and textures we are saving here. So give us three different wood planks and we will create a world for you.
Kai: Awesome (Reinhard: Guys, we have to go up here!)
Dani: Yes. Follow me.
Kai: Wait, is it safe to use the ladders?
Reinhard: Kai! It's not 2001 anymore.
Kai: Hm, okay.
Kai: It works like a charm. Nice!
Reinhard: I told you, our programing team - and especially Andre (Taulien) - already spent countless of hours on making sure ladder climbing won't be a disaster like in 2001.
Kai: Okay. Back in the Old Camp, Javi mentioned a new wall climbing feature. Will players be able to use that feature somewhere here in the Old Mine?
Reinhard: Not so much in the Old Mine, actually, but there are mountain areas where real climbing is another form of traversal.
Kai: Now that I'm here in person, I have to say that the recreation of the Old Mine is really just perfect. Very true to the original, but enhanced in a really convincing and intriguing way.
Dani: Thanks.
Kai: Really, it's great! What was your process of designing the new Old Mine? How did you decide what to keep and what to extend?
Dani: Well, we always start with blockouts made by the design team. We meet all together since this is always a joint effort so we can share the same vision. They provide those blockouts and then we create a task force of artist to work on that specific environment. They gather references, they create the first layer, as we called it, the "nature layer", where we place all the natural rock formations ground and so...
Dani: And once approved, we go to the "structures layer" where we design all the man-made constructions. (Kai: Mhm.) In recreating those spaces, it's very, very important to be constantly seeing and analyzing the original environments and detecting the landmarks. Walt Disney call those the "winnies" in his parks. But imagine those focal points that fans will remember when playing.
Dani: I mean, maybe you don't remember exactly the position of the intricate pasarels that descend into the Old Mine, but I'm sure you remember the oven at the end... (Kai: Yeah!) ... and the Orc slave... (Kai: Yeah.) So those things should be there in our design too.
Kai: Gotcha! And how many people were involved in building the Old Mine?
Dani: If I remember well, we assembled a task force of six artists that were involved in the artistic side of the mine, from creation of the environment to the placing of ambient particle and sound effects.
Kai: All right. Thanks for the INSIGHT. We're now approaching the OUTSIDE.
Reinhard: Wow, Kai.
Kai: (Inhales)... Aah, fresh air.
Reinhard: Yeah. I suggest we walk back to the Old Camp.
Dani: Yeah. Let's walk. I'll guide you for a bit, but then I have to take a different path. I have some things to do in the New Camp.
Kai: interesting. Has the camp already been finished?
Dani: Well, I cannot wait for you to see it, but answering your question: Yes! It's done. Maybe some lighting artist is there giving the final touches here and there, but I consider it done.
Reinhard: Kai, if you want, you can go with Dani.
Kai: Yes. Okay.
Reinhard: I have to go back to the Old Camp and hand over that letter.
Kai: Oh, yeah. The letter!
Reinhard: Yes, but I can pick you up at the New Camp this afternoon.
Kai: Okay. Sounds good. Although I'm very curious who that letter is for. You've been making such a big secret out of it for a while now.
Reinhard: Well, yeah. It contains some significant news, but I want the person to get them first before anyone else gets them.
Dani: Interesting.
Kai: Yes, very.
Reinhard: You know what? I'll accompany you to the New Camp and we can go meet the recipient in the old camp together afterwards.
Kai: Yes. Perfect. Thank you. I'll text Timur. I think he's in the New Camp. He can meet us there with the community questions.
Dani: All right. Thanks.
Kai: So, Dani, looking at this picturesque landscape, what's your approach to world design? How realistic do you want it to be - versus, like, stylized and artistic? I know we've talked about the design process and your art bible earlier, but this question is more about your artistic influences and inspirations.
Dani: That's a good question, Kai. And it's something that me and Elena, you know, she's my right hand here in the team... we have debated it a lot. Where are the limits of realism? Are these or that asset falling into the stylized realm? It's something that you should be aware of constantly. As I said before, we are rooting for...
Dani: ... what we call heightened realism. And this choice gives us the opportunity to work in a realistic way when we talk about materials, shape, color, light... but at the same time give us room to move into a slightly degree of stylization when we talk about magic, gods and all the fantasy themed related content.
Kai: M-hm. Understood.
Dani: I would say we need to be believable. (Kai: Yeah.) Always moving inside the limits of what is Gothic and what is not. But we should not go too real to that point where we ask ourselves if this or that design could really happen in the 12th century Europe parameters. And about references: I will pass two hours talking about references, man, but let's stay with the baroque painters. (Kai: Sure.)
Dani: The way they understood the light, the dramatic effect, the theatrical composition, the play between bright and dark... I think Caravaggio and Velazquez are good examples of that. Their paintings feel real, but they were dramatic, staged and definitive. Not realistic, but they were believable. The same with artists like Claude Lorrain and his landscapes. I mean, better stop here because - Kai - I could be hours talking about the old masters and how much we should learn from them.
Kai: Yeah. Seems so. I guess that's a topic for its very own, like, spinoff episode.
Dani: There, you can see the New Camp behind that corner.
Kai: Yes. Can't wait to see it. But before we get there and you'll be busy with other things, I have a few questions about characters and animations.
Dani: Sure. You'll have to talk to Gerard for detailed questions about animations, but I'll see what I can do.
Kai: Thanks. First about characters: The original game had a bit of a cartoonish character style. Vivid colors, exaggerated face shapes, distinctive silhouettes, and so on. What's the plan for the remake? The characters I've seen are clearly distinguishable and super real. It's easy to tell which camp they're from and what they are, although everything seems to be a little toned down.
Dani: Sure, you will be able to recognize the characters for sure. I mean, don't worry about that. We are respecting as much as possible the original design. So a guru will look like a guru and a shadow like a shadow. The challenge here was to recreate those memorable characters in a new way that felt totally respectful of the original, but at the same time offers a fresh version and I'm very happy with all the work the team did. You will see!
Kai: Hm, okay.
Reinhard: Dani, you've described the modular approach to building locations. Would you like to shed some light on the modular approach for characters?
Dani: Well, that's a very complex topic because as you can imagine, dressing 600 characters is not the easiest thing in the world. (Kai: No.) But we are using "Mutable", an epic technology designed for creating modular characters, clothes and armor pieces, and it has been a hard fight. But luckily pieces finally are coming together. 600 different faces, a lot of different hairstyles, beards, and thousands of small pieces of armor and cloth.
Dani: Now we see the light at the end of the tunnel, but we could say this has been a very fun ride.
Kai: And that's good to hear. The rice fields, just like I remember them. But what's that? That's new!
Reinhard: Shhh! We don't want to talk about that now.
Kai: Right! But ... wow, is that the Ricelord... (Dani: Oh, yes!) Wow. Interesting. Why did y...
Reinhard: Kai! Shh! This hasn't been released for publication just yet.
Kai: Okay, okay! So quick question about the faces in particular. How do you make so many different faces and make them look so good? I know you've already touched on that in the previous episode, but maybe you can elaborate a little bit.
Dani: Yeah, luckily we are not alone in this fight. I mean, we have the support of the nice folks at Gate 21. They are a sister company that specializes in creating faces. So together we have been working on those characters. They developed a very specific tool that lets us create dozens of different faces, mixing them, having details, changing manually specific traits...
Dani: But of course, not all the models were done using this tech. More than 100 were fully manually worked on until the very last detail.
Kai: Whoa! 100, that's crazy!
Dani: Imagine we have two tiers of characters! The tier A and the tier B. Tier A are the most important characters. Those 100 characters are designed, rigged and created fully manually. And then we have the tier B characters. Those are done using this amazing technology that helps in the process.
Kai: Okay, that makes sense. Now about animations. I'll ask Gerard all the details, but you will let us know what your general process and pipeline is for making like people and creatures move. Are you handcrafting keyframe animations? Motion or performance capturing? Procedural animations? Fancy deep learning stuff?
Dani: Yeah, I'm sure Gerard can be more specific on that topic, but I can tell you we are using all of those cases you mentioned. (Kai: Aha.) Handcrafted keyframe animations? Check. Procedural? Check. Motion capture? Well, you should see the actors screaming and fighting in the recording zone. It's pretty crazy when an Amazon guy enters the studio to deliver something and is received by a guy is screaming, holding a weapon.
Dani: And deep learning stuff? Also check. It's a complicated process because we have tons of creatures, characters, complicated environments and interactions, but in the end, we hope everything will turn out all right.
Kai: Ha! Caught your little Gothic 2 quote there!
Reinhard: All right. Here we are in the New Camp cave.
Kai: Yes. Wonderful! Gosh, it means so much to me. Seeing all these places recreated so accurately and yet improved in such a fantastic way.
Dani: Thank you so much. I'm glad you like it.
Kai: I love it!
Dani: And apparently you've already made new music, right? I can hear it playing in the background.
Kai: Yeah.
Reinhard: Shall we end this episode with some music?
Kai: Okay, let's do it. But first we have to meet Timur for some community questions, right? (Dani and Reinhard: Oh, yeah.) Oh, there he is. Hey, Timur! (Timur: Hey Kai.) So what's going on in the community?
Reinhard: Our community's dying to find out more about the game. I have some questions prepared.
Kai: That's great. Bring it on.
Reinhard: So here is a question from our moderator, Drago. Will the items that the player equips appear on the character itself? Secifically rings or amulets? Like, ... in original they were invisible.
Kai: Reinhard, go for it.
Reinhard: Okay, so ... The thing is, I mean rings and amulets, you usually don't really see them because there's always some piece of cloth and armor above them. So you won't necessarily see those. But for all other things that kind of are like a little bigger, you will see them on the character. (Kai: Nice!)
Timur: Yeah, thank you. And one of the most popular questions in our community is: When is the gameplay footage coming?
Reinhard: Oh, yeah. Gameplay. So the idea is to show it at, like, the THQ Nordic Showcase in August.
Kai: Oh, yes. Finally.
Reinhard: Oh, I'm sure they will love it. And one more question from our moderator LurkerShnig: How will the dialog system work? Will there be a smooth transition between the moment when you press an action button and when the dialog begins? (Reinhard: So...) Or will it be closer to Elex, for example?
Reinhard: Going from gameplay to a dialog scene will be smooth and seamless. So we don't have any like fake scene that we set up, but we are applying some tricks. So for example, we use like very special lighting conditions and we obviously have a special rule set for the cameras so that we capture the emotions and the characters in the best possible way.
Timur: Thank you for the answer. By the way, we have never heard about this one: When is the gameplay footage coming?
Reinhard: Oh yeah, it's August. We're showing it in August at the THQ Nordic Showcase.
Timur: Oh, okay. And one more question from our active user Hombre: "How will the diary or the journal look like? Will it be closer to Gothic 1 or 2 or something closer to Gothic 3?"
Reinhard: I would say the diary is kind of like inspired by Gothic 1 and 2. So it's not like just a copy of what we just heard, like in Gothic three, but it's in some ways it's, the hero is really taking actual notes.
Kai: Interesting.
Timur: Yeah, great! Oh, and before I forget... When is the gameplay footage dropping?
Reinhard: Right, gameplay footage! So we are showing our gameplay footage for the very first time to the public in August this year at the THQ Nordic Showcase. Tune in!
Kai: So I guess we'll see you all there then in the livestream. Timur, thanks a lot for bringing those questions.
Timur: Yeah. Thank you.
Kai: Dani, thank you so much for your time. That was great.
Dani: Thank you. And likewise.
Reinhard: Okay, turn up the music. I'll show you around. Thanks. See you all in the next episode.
All: Bye bye, everyone. Take care.