Xardas: Kapitola Druhá
Kai: Ahoj, všichni, a vítejte u Gothic Remake Podcastu. Já jsem Kai Rosenkranz, skladatel a zvukový designer.
Reinhard: A já jsem Reinhard Pollice, režisér studia a hry. Vítejte ve starém táboře. Pojďme se projít k aréně.
Kai: Dobrá.
Reinhard: Diego! Oh, wow. Jak se sem dostal tak rychle?
Kai: Znovu tě zdravím, Diego. [Ahoj.] Doufám že se ti líbí nová hudba pro tvůj tábor.
Sprecher 1: Dobrá práce. To není špatné na nováčka.
Kai: Děkuju ti, Diego. Já tenhle tábor tak miluju. Ten šmrnc, nostalgie, ta blátivá vůně.
Reinhard: To je pravděpodobně jen zasedací místnost, ve které nahráváme epizodu.
Kai: Jo, možná. Ale pšššt, narušuješ atmosféru.
Reinhard: Každopádně... Vítejte všichni u druhé epizody o principech designu.
Kai: A těmi ""principy designu"" myslíš co?
Reinhard: No, základní principy pod všemi našimi návrhy a nápady. Velkolepá vize, Desatero přikázání, které aplikujeme na vše, co děláme.
Kai: Ooh, wow. Samotný základ. To je velké téma.
Reinhard: Myslím, že jsi o to požádal.
Kai: Když mluvíme o základech... staví ti kluci támhle jeviště? [Ano.] Počkat, znamená to, že koncert potvrzen?
Reinhard: No, o tom teď nemůžeme mluvit. Máme však pocit, že by to mělo být jedno z nich.
Kai: Oh, ano, naprosto. Celý motiv Starého Tábora byl založený na ""Her mannelig"", staré lidové písni v podání In Extremo. Bylo by skvělé mít tuto píseň znovu na tom pódiu.
Reinhard: Absolutně. Ale promluvme si o tom někdy jindy.
Kai: Dobrá.
Kai: Proč jdeme touto cestou? Aréna je na druhou stranu kolem vnějšího kruhu.
Reinhard: Máš naprostou pravdu. Ale budeme muset někoho vyzvednout u jižního vchodu. A tady máme trochu více času na pokec, než se tam dostaneme.
Kai: Ah, super. Setkáme se s osobou, které musíš dát ten dopis?
Reinhard: No, teď hned ne. U jižního vchodu se setkáme s Javim Untoriou, naším hlavním herním designérem. Ale ten dopis není pro něj.
Kai: Dobře, už chápu. Zdá se, že lidé ve vnějším kruhu už mají dost práce. Můžeš mi trochu říct o jejich každodenní rutině a o tom, jak vdechujeme život tomuto místu a jeho obyvatelům? Nebo to chceš nechat na Javi?
Reinhard: Ne, ne, to je v pořádku. Můžeme o tom mluvit hned. Rozhodli jsme se vytvořit opravdu věrohodný denní rozvrh, takže budou dělat úkoly podle toho, jaká je denní doba.
Kyle: Jak často jsem vám bastardům říkal, abyste nechodily přes mou chatrč?
Reinhard: Promiň, Kyle. My jsme jenom...
Kyle: Dej mi pokoj, člověče. [Dobrá, my jenom...] Nestav si chatrč blízko příkopu, říkali. Ale žádný z těch bastardů mi neřekl, co by se stalo, kdybych to přesto udělal. Když jsem se před pár dny vrátil z dolu, měl jsem druhé dveře.
Reinhard: A to je přesně to, čím procházíme.
Kyle: Ty prasata. Nesnáším je. Nemůžu ti ani říct, jak moc je nenávidím.
Kai: Uhm... měj se, Kyle. Uvidíme se později.
Sprecher 1: Teď všichni běží do mé chatrče.
Kai: Chudák chlap.[Každý idiot.] Neměli bychom v remaku přesunout jeho chatrč z cesty?
Reinhard: Ha! Samozřejmě že ne.
Kai: Doufám že nenarazíme na...
Mud: Hej, člověče, nový tady? Ještě jsem tě neviděl.
Kai: Ale ne.
Mud: Na chvíli se k tobě přidám, pokud ti to nebude vadit. Jsem si jistý, že budeš potřebovat přítele.
Kai: Ahoj, Mude. Omlouvám se ale docela spěcháme. Jdem...
Mud: Povídej! Kam jdeme? Nebo to má být překvapení? Hehe, mám rád překvapení.
Reinhard: Mude, musíš jít na staveniště a pomoct jim, dobře? Stavitelé jeviště řekli, že potřebují tvojí pomoc, jinak nebudou schopni dokončit jeviště včas, takže.
Mud: Takže konečně pochopí, že se ve mně mýlili. To bude legrace. [Jo.] Ostatní se mě chtějí pořád jen zbavit.
Reinhard: Uhm... jasně. Musíme už jít, kamaráde.
Mud: Teď jim řeknu pár věcí. Vymyslím plán.
Kai: Aaaw, to bylo od tebe tak hezké.
Reinhard: No, budu muset stavitelům jevišťe výrazně zvýšit plat.
Kai: Myslím že ano. Říkal jsi, že se s Javim setkáme u jižního vchodu, že? [Jo.] Dobře. To nám dává pár minut. Některé screenshoty starého tábora již byly zveřejněny a byly přijaty velmi dobře. Mohu potvrdit, že když se v něm procházíte, vypadá ještě lépe. Ale mám dotaz ohledně osvětlení a barev. [Jasně.]
Kai: Je dobré vidět, že je vše méně barevné a živé ve srovnání s Playable Teaserem. A také jsem si všiml, že to není tak jasně osvětlené jako screenshoty, které jste zveřejnili. Mně, když jsem se loni díval na ty screenshoty, sluneční světlo vypadalo nějak moc brutální a vybledlo většinu barev. Ale tohle vypadá mnohem vyrovnaněji.
Kai: Osvětlení je mnohem jemnější a také zachovává některé barvy, které byly ve starém táboře, ale stále zanechává tu nahnědlou, zaprášenou atmosféru.
Reinhard: Ano, chceme aby to skutečně vytvořilo tuto drsnou a temnou atmosféru.
Kai: Mmm. Chápu.
Reinhard: Támhle je. Ahoj, Javi.
Javi: Hej, Reinharde, a ahoj, Kai.
Kai: Javi, tak rád tě vidím.
Javi: Nápodobně. Zamíříme do arény?
Reinhard: Ano, prosím.
Kai: Takže ty jste hlavní herní designér v Alkimii?
Javi: Ano.
Kai: Wow. Díky, že si se k nám přidal. Co přesně děláš?
Javi: Mým úkolem je řídit designový a level designový tým. Mám na starosti pomáhat týmu udržet si ucelenou vizi a dohlížet na jejich práci. Také navrhuji nějaký složitý systém a koordinuji s ostatními týmy.
Kai: Cool. Dostáváš rady nebo - jako - vedení nebo možná pokyny od někoho nad tebou? Nebo máš poslední slovo při rozhodování o designu?
Javi: Máme jasné pokyny, co Gothic je a co Gothic není. Ale v nejkontroverznějších otázkách má poslední slovo herní režisér.
Kai: A herní režisér je Reinhard, že?
Javi: Jo, je.
Javi: Podívejte, tam je kovář Huno, připravuje svou kovárnu na remake. Chtěli byste se naučit něco málo o kování zbraní?
Kai: Samozřejmě.
Reinhard: Hej, Huno, můžeš nám rychle představit, jak postupuješ při kování zbraní v remaku? Nebo by to trvalo příliš dlouho?
Huno: To záleží. Jsem rychlý jako hurikán s jednoduchými meči.
Reinhard: Super. Postačí jednoduchý meč, díky. Udělej svou věc a Javi může trochu vysvětlit nové mechanismy kování.
Javi: Fantastická věc na Gothicu je, že si můžete vyrobit svůj vlastní meč tím, že projdete celým procesem kování krok za krokem. To si určitě necháme! Chceme to ale posunout dále a hráč bude moci ukovat více druhů zbraní. Ne, jen obyčejný meč.
Kai: Děkuji za to vysvětlení, Javi, a děkuji, Huno, za tvůj čas. Doufám, že jsme tě moc dlouho neotravovaly.
Huno: Ne, spíš naopak.
Kai: Vždy je tak zdvořilý. Tak jak si ho pamatuji. *Smích* Páni! Aréna vypadá mohutně. screenshoty již odhalily, že se zvětšila a prodloužila, ale když se k ní přiblížíte, vypadá ještě větší.
Javi: Ano. Rozšířili jsme arénu a její roli v táboře.
Kai: Ah. Jak přesně?
Javi: Inu, aréna je jediný způsob, jak se můžou obyvatelé kolonie zabavit. Chceme jí dát důležitější roli, když i rudobaroni vycházejí z hradu, aby sledovali boje. [M-hm.] Rádi bychom přidali více úkolů a obsahu kolem arény a neomezovali se jen na pár soubojů 1 vs. 1 jako v originále.
Javi: K tomu jí musíme rozšířit a vytvořit zaměření na tábor. Stále to zůstává budovou pro boj, ale nyní může přijít a bojovat více lidí. Nemůže se to omezit jen na nějaké bojovníky.
Kai: Zajímavý. Kdo tedy bude bojovat v aréně?
Javi: V kolonii je mnoho válečníků, kteří by rádi otestovali své dovednosti, a také několik děsivých stvoření, které by mnoho baronů rádo vidělo bojovat.
Kai: Okay. Wow. To bylo dost podrobné. Děkuji mnohokrát.
Javi: Není zač.
Reinhard: Máte hlad? Snafova kantýna posádky by měla být otevřená.
Kai: Starý dobrý Snaf?
Javi: To zní dobře.
Kai: Jo, to zní. Bude servírovat originální ragú ze žravé štěnice?
Reinhard: V remaku určitě bude! Ale pro nás dělá obrovskou paellu. Studio sídlí ve Španělsku přeci jenom.
Javi: Oh, počkej. Mud mluví se Snafem.
Reinhard: Mud? Neměl by být na druhé straně tábora a pomáhat stavitelům jevišťe?
Kai: Nevím. Můj vnitřní pocit mi říká, že ho poslali pryč.
Mud: Máš pro mě něco k jídlu? [Tady.] Skvěle.
Reinhard: Hej, Snafe.
Snaf: Hej. Co to bude?
Reinhard: Můžeme si dát tři porce tvojí paelly?
Snaf: Dobrá. Tady! Můžeš si porci vyzkoušet rovnou.
Kai: Beru jí. Děkuju ti. Mmmmh.
Snaf: Co myslíš? [To je opravdu dobré.] Výborně.
Reinhard: Díky.
Javi: Aby bylo jasno: Snaf, v remaku budeš podávat své milované ragú ze žravé štěnice. Ne paellu, že? [Přesně tak.]
Kai: Takže zde žádné změny. Jen houby a žravé štěnice? [To jsem neřekl.] Hmm.
Kai: Takže, Reinhard říkal, že tato epizoda bude o principech designu.
Javi: Ano, to jsem taky slyšel.
Kai: To zní přesně jako druh tématu na který bychom se měli zeptáte TEBE, Javi.
Javi: Možná o tom trochu vím. Ano.
Kai: Vynikající. Upřesni to, prosím. Jaké jsou principy designu, které jste stanovili pro remake?
Javi: Máme velmi jasný základ pro hru. Budeme mluvit o třech hlavních pojmech.
Kai: M-hm, dobrá.
Javi: Nejprve si hráč může vybrat, jak bude hrát. Musíme jim dát možnosti a různé herní styly.
Reinhard: Oh, ano.
Kai: Jasně. to zní dobře.
Javi: Za druhé: Svět je na živu. Nehledáme něco naskriptovaného. Chceme něco systémového, s čím může hráč komunikovat.
Kai: Oh, ano. To je hodně důležité.
Javi: Ano. A třetím pilířem je: „Ponoření je zásadní““. Nechceme hráče navádět povinnými tutoriály, ale odměňovat hráče za objevování a prozkoumávání světa. Víme, že to může být ze začátku trochu drsné, ale je to zážitek z Gothica.
Kai: Ano to je. To je velmi zajímavé. Jaký je tedy váš postup, když hodnotíte nové designové nápady? Jak zajistíte, aby odpovídaly zásadám?
Javi: Když navrhujeme něco nového nebo pracujeme na našem redesignu, vždy to konfrontujeme s pilíři jako potvrzení, že jsme na správné cestě. Ve skutečnosti v designu máme tendenci uzavírat problém slovy ""toto je velmi Gothic"".
Kai: Dobře, tady je otázka, která velmi úzce souvisí s principy designu. Vím, že myšlenka, že hráči mohou číst své statistiky a dovednosti a získat představu o tom, jak jsou dobří, pouhým pohledem na postavu a její držení těla byla ta nejlepší. Byl jeden z nejvášnivějších designových konceptů Mikea Hogea, původního tvůrce Gothicu. co si o tom myslíte?
Javi: Je to něco super zajímavého, čeho jsme si všichni všimli, když jsme hráli Gothic. Je to především něco, čeho si všimnete na samotném hrdinovi. Jak se zdokonaluje ve zbraních a z umění stěží držet meč se stává skutečným mistrem.
Kai: Ach ano, sotva vědět, jak držet svůj meč... Pamatuji si tu fázi. [Jo.] *směje se* Dobře, pokračuj.
Javi: Je to něco, co bychom si rádi zachovali a mohli dát tento pocit moci a pokroku.
Kai: Dobře. Jo, to zní velmi dobře. A když už jste zmínil pokrok: Dalším super důležitým aspektem, alespoň pro mě, je přesně ten pocit pokroku. Pokroku moci, abych byl přesný.
Javi: Ano.
Kai: Zesílit a cítit dopad toho. [Ano.] Jak je to řešeno v remaku?
Javi: Pokrok moci je něco, co je ve hře super důležité. Vývoj postavy v původním Gothicu byl skvělý. Chceme zachovat postup hráče jako v originále, ale dolaďujeme, jak hráč získá přístup k lepším zbraním a předmětům, zejména ve středu hry. Bylo velmi snadné rozbít ekonomiku a mít to nejlepší vybavení, jaké se dalo za peníze koupit.
Kai: Oh, ano, to je pravda. Skvělé. Děkuji. Můžu se vás zeptat na dvě další otázky, které se týkají různých témat?
Javi: [Dobře.] Ano. Uvidíme, zda na ně dokážeme odpovědět.
Kai: Jsem si jistý, že můžete. Javi, kde čerpáš inspiraci?
Javi: Inspirace může přijít odkudkoli, nejen z jiné videohry. Někdy přichází inspirace z knih, filmů, seriálů nebo dokonce deskových her a her na hraní rolí. Nejlepší nápady často přicházejí, když je nejméně čekáte.
Kai: Ano. A jaké jsou tvoje oblíbené hry? Plánuješ do remaku zapracovat něco z toho, co se ti na těch hrách líbilo?
Javi: Miluju akční RPG, ale hraju tolik her, kolik můžu. Když hraju, nemůžu přestat být designérem a neustále analyzuju detaily a řešení, která našli jiní vývojáři. Všechny tyto nevyřízené věci se mi vybaví, když se ve vývoji objeví nová výzva, a pomyslím si: „Tyhle hry to vyřešily velmi chytrým způsobem. Mohli bychom udělat něco podobného!"
Kai: Super. To jo. Být tomu otevřený rozhodně pomáhá. Nemusíte vždy znovu vynalézat kolo.
Javi: Ano.
Kai: Další dvě otázky jsou otázky komunity, které se objevily na Discord serveru.
Javi: Oh, hezky.
Reinhard: Všichni posluchači jsou pozváni, aby se také připojili k Discord serveru. Odkaz na pozvánku je discord.gg/gothic.
Kai: Uvidíme se tam všichni! Takže... mluvili jsme o kování. Co takhle výroba šípů?
Javi: Budete-li mít materiály, budete moci vyrábět šípy na pracovních stolech. Chceme začlenit výrobu, aby materiály, které sbíráte, byly užitečné.
Kai: Mm-hmm. když už jsme u toho, jak věci využít: V původní hře jsou sudy, včetně těch ve starém táboře, do kterých může hráč vlézt a schovat se. Bude to užitečná mechanika v remaku?
Javi: Tatobmechanika je jedna z těch, které promýšlíme. V originále to nedávalo moc smysl a na tón hry to bylo příliš komické. Chceme trochu více rozvinout plížení, ale nevím, jestli schovávání v sudu je nejlepší způsob.
Kai: Ooooh *vzdychne*, dobře. Teď jsme byli v aréně, takže to docela sedí: Otázka, která se objevila velmi často, je: "Budou helmy a štíty?"
Javi: Ne! Držíme se originálu a žádné nebudou. V kolonii je boj přímý a viscerální. Nelíbil se nám obranný systém, který to udělá statičtější.
Kai: Ano, souhlasím. Další asi není tak otázka herního designu, ale objevila se nedávno, takže: "Budou nové úkoly?"
Javi: Ano, budou nové úkoly. Naší myšlenkou je vytvořit úkoly, které vyváží části hry, které působí lineárněji. Jak víte, od kapitoly 3 dále hra nenabízí žádný jiný úkol než hlavní.
Kai: Oh ano.
Javi: A rádi bychom hráči dali více obsahu. Na druhou stranu, některé hlavní úkoly budou mírně upraveny, aby se uzavřely dějové díry, které jsou tu s námi už 20 let.
Kai: Velice zajímavé.
Reinhard: Až se v budoucí epizodě setkáme s někým z příběhového týmu, můžeme se více ponořit do těchto otázek.
Kai: Jo, to bude fajn. Dobře, další. Vím, že je to široká otázka, ale chci ji položit co nejotevřeněji. Co nám můžete říct o uživatelském rozhraní v remaku a konkrétně o inventáři?
Javi: Uživatelské rozhraní bude vypadat spíše jako původní Gothic než Playable Teaser. [Ano!] Děláme něco minimálního, abychom zlepšili ponoření hráče do hry. Inventář se řídí pravidly původního Gothicu. Hra se nezastavuje a umožňuje vám sledovat, jak si třídíte. Je to obrazovka se spoustou informací, takže ukázat vše najednou je výzva.
Kai: M-hm, to je! Dobře, ale teď k něčemu úplně jinému. V této epizodě jsme slyšeli mluvit několik postav a všechno to byly zvukové soubory z původní hry. Ale, Reinharde, ty v remaku nepoužijeme, že?
Reinhard: Ne! Původně jsme si mysleli, že je to nejlepší způsob, jak k tomu přistoupit, ale uvědomili jsme si, že to neumožní žádné změny ani doplňky.
Kai: Což znamená, že většinou budeme natáčet zmovu s původními herci – kde je to možné –, že?
Reinhard: Jop.
Kai: Dobrá. To je pro mě dobrá zpráva! A které herní prvky a mechanismy přidáváme, které v původní hře nebyli?
Javi: Pracujeme na několika nových funkcích. Jako ukázku nyní budete moci ve hře lézt po některých stěnách. To nám umožňuje odměňovat průzkumnější hráče a také rozvíjet více vertikální úrovně.
Kai: Uuuh... šplhání po zdech. Hezké!
Javi: Předělali jsme také kapesní krádeže, otevírání zámků, některé systémy výroby... Máme více překvapení, ale nechceme je všechny prozrazovat najednou.
Kai: Jo, to dává smysl. Nějaké si musíme nechat na další epizody.
Reinhard: Začíná se stmívat. Povídali jsme si už docela dlouho. [Ach, ano.] Kai, co kdybychom tuto epizodu ukončili nějakou hudbou? Možná noc ve starém táboře?
Kai: Doufal jsem, že se na to zeptáš. Jo, rád bych se o něco z toho podělil.
Reinhard: Tak dobře. Máš nějaké další otázky, než to zabalíme?
Kai: Ano. O tom dopise... pro koho je? Děláte z toho velké tajemství.
Reinhard: Ach ano, na to jsem úplně zapomněl. [Jasně.] Tak to asi necháme na příští epizodu.
Kai: To je docela slušný cliffhanger. Každopádně, Javi, moc ti děkuji, že jsi se k nám přidal.
Javi: Děkuji za pozvání. Těším se, až se vrátím a popovídáme si více o Gothic remaku.
Kai: Ano, to bude skvělé. Takže tady je trochu noční hudby ze starého tábora. Uvidíme se všichni v další epizodě.
Javi: Ahoj všichni.
Reinhard: Opatrujte se. Ahoj.
Kai: Děkuji za poslech. Tohle byla... Kapitola 2.