Xardas: Capitolo due
Kai: Salve a tutti, e benvenuti al Gothic Remake Podcast. Io sono Kai Rosenkranz, compositore e sound designer.
Reinhard: E io sono Reinhard Pollice, studio e game director. Benvenuti a campo vecchio. Facciamo una passeggiata verso l'arena.
Kai: D'accordo.
Reinhard: Diego! Oh, wow. Come sei arrivato così in fretta?
Kai: Salve di nuovo, Diego [Salve.] Spero ti piaccia la nuova musica per il tuo campo.
Diego: Ottimo lavoro. Non male per un nuovo arrivato.
Kai: Grazie Diego. Amo questo campo. Lo stile, la nostalgia, questo odore fangoso.
Reinhard: Probabilmente quello viene dalla stanza da cui stiamo registrando l'episodio.
Kai: Si, forse. Ma shhh, stai rompendo l'immersione.
Reinhard: Comunque... Benvenuti all'episodio due sui principi di design.
Kai: E per "principi di design" intendi?
Reinhard: Beh, i principi fondamentali alla base delle nostre scelte di design e idee. La visione d'insieme, i Dieci Comandamenti che applichiamo a tutto ciò che facciamo.
Kai: Ooh, wow. Le fondamenta. Un argomento importante.
Reinhard: Immagino sia quello che vuoi.
Kai: A proposito di fondamenta... quei tizi laggiù stanno costruendo un palco? [Sì.] Aspetta, vuol dire che il concerto è confermato?
Reinhard: Beh, non possiamo parlare ora di questo. Pensiamo che dovrebbe essercene uno però.
Kai: Oh, sì, assolutamente. L'intera colonna sonora di campo vecchio era basata su "Herr Mannelig", una vecchia canzone folk suonata dagli In Extremo. Sarebbe fighissimo poter sentire nuovamente un'altra performance su quel palco.
Reinhard: Assolutamente. Ma ne parleremo un'altra volta.
Kai: Va bene.
Kai: Perché prendiamo questa strada? L'arena è dell'altra parte dell'anello.
Reinhard: Hai ragione. Ma dobbiamo andare da qualcuno all'entrata sud. Inoltre qui abbiamo un po' di tempo per chiacchierare prima di arrivare là.
Kai: Ah, bene. Incontreremo la persona a cui devi dare la lettera?
Reinhard: Beh, non ora. All'entrata sud incontreremo Javi Untoria, il nostro lead designer. Ma la lettera non è per lui.
Kai: D'accordo, capisco. Le persone nell'anello esterno sembrano molto indaffarate. Ci puoi parlare un pochino delle loro routine giornaliere e del come respireremo la vita di questo posto e dei suoi abitanti? O vuoi lasciare la risposta a lui?
Reinhard: No, no, non c'è problema. Possiamo parlarne ora. Abbiamo create una lista estremamente credile, quindi compiranno azioni dipendentemente dall'orario del giorno.
Kyle: Quante volte ho detto a voi bastardi di non passare per la mia capanna?
Reinhard: Scusa, Kyle. Stiamo solo...
Kyle: Lasciami in pace. [D'accordo, dobbiamo solo...] Non costruire la casa vicino al fosso, mi dissero. Ma nessuno di quei bastardi mi ha detto cosa sarebbe successo se lo avessi comunque fatto. Quando sono tornato dalla miniera qualche giorno fa, avevo un secondo ingresso.
Reinhard: Ed è esattamente il punto in cui passeremo.
Kyle: Quegli stronzi. Li odio. Non riesco ad esprimere quanto.
Kai: Uhm... arrivederci, Kyle. Ci si vede.
Kyle: Ormai tutti entrano nella mia capanna.
Kai: Poverino [Tutti gli idioti.] Non dovremmo spostare la sua capanna lontano dalla strada nel remake?
Reinhard: Ah! Certo che no.
Kai: Spero solo che non ci imbatteremo in...
Mud: Hey, amico, sei nuovo? Non ti ho mai visto prima.
Kai: Oh, no.
Mud: Mi unirò a te per un po', se non ti dispiace. Sono sicuro che ti serva un amico.
Kai: Hei, Mud. Scusa, ma siamo di fretta. Stiamo and...
Mud: Dimmi! Dove stiamo andando? O è per che caso una sorpresa? Hehe, adoro le sorprese.
Reinhard: Mud, devi andare dove stanno costruendo il palco e dare una mano, d'accordo? I costruttori hanno detto che hanno bisogno del tuo aiuto o non riusciranno a finire il palco in tempo, quindi.
Mud: Quindi finalmente capiranno che si sbagliano su di me. Sarà divertente. [Si.] Gli altri voglio sempre sbarazzarsi di me ogni volta.
Reinhard: Uhm... già. Dobbiamo andare, amico.
Mud: Ora glie ne dirò quattro. Penserò ad un piano.
Kai: Aaaw, è stato gentile da parte tua.
Reinhard: Beh, dovrò dare a quei costruttori un aumento enorme.
Kai: Immagino. Hai detto che avremmo incontrato Javi all'entrata sud, corretto? [Sì.] D'accordo. Questo ci dà qualche minuto. Alcuni screenshots di campo vecchio sono già stati pubblicati, e sono stati apprezzati molto. Posso confermare che sembra ancora meglio quando ci passeggi dentro. Ma ho una domanda per quanto riguarda luci e colori. [Certo.]
Kai: È bello vedere tutto meno colorato e vivido rispetto al teaser giocabile. Ho anche notato che non è così luminoso come negli screenshots che avete pubblicato. Personalmente, quando ho visto quegli screenshot l'anno scorso, sembrava che il sole fosse così forte da sbiancare la maggior parte dei colori. Ma qui sembra tutto più bilanciato.
Kai: La luminosità è molto più morbida e mantiene alcuni colori che si trovavano a campo vecchio, ma sempre mantenendo quel tono marroncino e polveroso.
Reinhard: Si, vogliamo assicurarci di creare un'atmosfera dura e cupa.
Kai: Mmm. Capisco.
Reinhard: Ed eccolo qui. Ciao, Javi.
Javi: Ciao, Reinhard, e ciao Kai.
Kai: Javi, che piacere vederti.
Javi: Anche a te. Ci dirigiamo all'arena?
Reinhard: Si, per favore.
Kai: Quindi sei il lead designer in Alkimia?
Javi: Si.
Kai: Wow. Grazie per esserti unito a noi. Cosa fai esattamente?
Javi: Il mio lavoro consiste nel dirigere i team di design e level design. Ho il compito di aiutare il team a mantenere una visione coerente e supervisionare il loro lavoro. Inoltre, progetto alcuni sistemi complessi e coordino con gli altri team.
Kai: Fico. Ricevi un input o -tipo- una guida o magari una direzione da qualcuno sopra di te? O hai l'ultima parola sulle decisioni di design?
Javi: Abbiamo delle linee guida chiare sul cosa sia e non sia Gothic. Ma nei problemi più controversi il game director ha l'ultima parola.
Kai: E il game director è Reinhard, giusto?
Javi: Si, lo è.
Javi: Guarda, c'è Huno il fabbro, e sta preparando i suoi attrezzi per il remake. Ti piacerebbe sapere qualcosa riguardo il creare armi?
Kai: Assolutamente.
Reinhard: Hei, Huno, potresti darci una veloce presentazioni di come creerai armi nel remake? O ci vorrebbe troppo tempo?
Huno: Dipende. Sono veloce come un uragano con le parole semplici.
Reinhard: Ottimo. Una spada semplice andrà bene, grazie. Tu fai pure e Javi spiegherà un pochino le nuove meccaniche di forgiatura.
Javi: Una cosa fantastica di Gothic è che puoi creare la tua spada attraverso tutto il processo di forgiatura passo per passo. Lo manterremo di certo! Ma vogliamo fare di più, e il giocatore sarà in grado di creare più tipologie di armi, non solo la semplice spada.
Kai: Grazie per l'informazione, Javi, e grazie, Huno per averci dedicato del tempo. Speriamo di non averti tormentato troppo.
Huno: Nah, al contrario.
Kai: È sempre così educato. Proprio come me lo ricordavo. *Ride* Wow! L'arena sembra gigantesca. Le immagini mostravano già che fosse stata ingrandita ed estesa, ma sembra ancora più grande da vicino.
Javi: Si. Abbiamo ingrandito l'arena e il suo ruolo nel campo.
Kai: Ah. Come esattamente?
Javi: Beh, l'arena è l'unico svago per gli abitanti della colonia. Volevamo dargli un ruolo più importante, dato che perfino i baroni del metallo escono dal castello per guardare i combattimento. [M-hm.] Ci piacerebbe aggiungere più missioni e contenuti attorno all'arena, e non solo limitarci ad alcuni scontri 1 v 1 come nell'originale.
Javi: Perciò, dobbiamo espanderla e creare un punto centrale nell'accampamento. Sono ancora i resti di un edificio per i combattimenti, ma ora più persone potranno entrare e combattere. Non può essere limitata ad alcuni combattenti.
Kai: Interessante. Quindi chi combatterà nell'arena?
Javi: Ci sono così tanti guerrieri nella colonia che vogliono testare le proprie capacità, così come alcune terrificanti creature che molti baroni vorrebbero vedere combattere.
Kai: Ok. Wow. È stato molto dettagliato. Grazie mille.
Javi: Prego.
Reinhard: Avete fame? La cantina della brigata di Snaf dovrebbe essere aperta.
Kai: Il buon vecchio Snaf?
Javi: Per me va bene.
Kai: Si assolutamente. Servirà l'originale stufato di scarafaggio?
Reinhard: Lo farà nel rremake! Ma per noi, sta preparando una gigantesca paella. Lo studio è in Spagna dopotutto.
Javi: Oh, aspetta. Mud sta parlando con Snaf.
Reinhard: Mud? Non dovrebbe essere dall'altro lato del campo aiutando gli operai?
Kai: Non lo so. Il mio stomaco mi dice che lo hanno mandato via.
Mud: Hai qualcosa da mangiare per me? [Tieni.] Grandioso.
Reinhard: Hei, Snaf.
Snaf: Hei. Cosa volete?
Reinhard: Potremmo avere tre porzioni di paella?
Snaf: D'accordo. Tieni! Puoi provarne un po' subito.
Kai: La prendo io. Grazie. Mmmmh.
Snaf: Che ne pensi?? [È molto buona.] Eccellente.
Reinhard: Grazie.
Javi: Per essere chiari: Snaf, nel remake, servirai il tuo amato stufato di scarafaggio. Non la paella, giusto? [Esattamente.]
Kai: Quindi nessun cambiamento. Solo funghi e scarafaggi? [Non ho detto questo.] Hmm.
Kai: Allora, Reinhard ha detto che questo episodio sarà incentrato sui principi del design.
Javi: Si, l'ho sentito anch'io.
Kai: Questo sembra essere proprio il tipo d'argomento che dovremmo chiedere a TE, Javi.
Javi: Potrei sapere un paio di cose sull'argomento. Si.
Kai: Eccellente. Dicci allora. Quali sono i principi del design che avete stabilito per il remake?
Javi: Abbiamo una base chiara per il gioco. Discuteremo dei tre concetti principali.
Kai: M-hm, ok.
Javi: Primo: il giocatore può scegliere come giocare. Dobbiamo offrire opzioni e differenti stili di gioco.
Reinhard: Oh, giusto.
Kai: Si. Ha senso.
Javi: Due: il mondo è vivo. Non vogliamo qualcosa di scriptato. Vogliamo qualcosa di sistemico con cui il giocatore può interagire.
Kai: Oh, si. Molto importante.
Javi: Si. E il terzo principio è: "l'immersione è essenziale". Non vogliamo guidare il giocatore con tutorial obbligatori, ma ricompensare il giocatore che scopre e esplora il mondo. Sappiamo che può essere duro all'inizio, ma è l'esperienza di Gothic.
Kai: Si, lo è. Molto interessante. Quindi qual è il tuo processo quando valuti nuove idee di design? Come fai ad essere sicuro che seguano i principi?
Javi: Quando creiamo qualcosa di nuovo o lavoriamo ad un redesign, lo confrontiamo sempre con i principi come valutazione che stiamo seguendo la giusta strada. Infatti, nel design, tendiamo a chiudere la questione con "questo è molto Gothic".
Kai: D'accordo, ti faccio una domanda molto legata ai principi del design. So che l'idea di dare al giocatore la possibilità di leggere le proprie statistiche e abilità, e il poter capire quanto bravi siano semplicemente guardando la posa del personaggio, fosse un'idea di design di Mike Hoge (il creatore originale di Gothic) e vi era molto entusiasta. Quali sono le tue idee su questo argomento?
Javi: È qualcosa di molto importante e l'abbiamo notata tutti quando abbiamo giocato Gothic. È qualcosa che noti nell'eroe stesso. Come migliora con l'uso delle armi partendo dal sapere a stento come impugnare una spada al diventare un vero maestro.
Kai: Oh si, a stento sapere come impugnare una spada... ricordo quella fase. [Già] *ridono* Ok, va avanti.
Javi: Dare questa sensazione di potenza e progressione è qualcosa che ci piacerebbe mantenere e dare.
Kai: Bene. Si, molto bene. Dato che hai menzionato la progressione, un altro aspetto molto importante, almeno per me, è proprio il senso di progressione. Progressione della forza, per essere preciso.
Javi: Si.
Kai: Diventare più forte e sentire l'impatto di ciò. [Si.] Com'è gestito nel remake?
Javi: La progressione della forza è qualcosa di molto importante nel gioco. La progressione del personaggio nel gioco originale era grandiosa. Vogliamo mantenere la progressione come nell'originale, ma stiamo rifinendo come il giocatore accede alle armi migliori e agli oggetti. specialmente nel midgame. Era molto facile rompere l'economia e avere il miglior equipaggiamento che il denaro potesse comprare.
<Kai: Oh, già, vero. Perfetto. Grazie. Posso chiedervi qualche altra domanda che spazia su più argomenti?
Javi: [ Certo.] Si. Vediamo se riusciremo a rispodere.
Kai: Sono sicuro di si. Javi, da dove viene la tua ispirazione?
Javi: L'ispirazione può venire dovunque, non solo da altri giochi. A volte l'ispirazione può venire da libri, film, serie o addirittura giochi da tavolo o giochi di ruolo. Spesso le idee migliore vengono quando meno te lo aspetti.
Kai: Vero. E quali sono i tuoi giochi preferiti? Pensi di mettere un po' di ciò che ti è piaciuto di quei giochi nel remake?
Javi: Adoro i GDR action, ma gioco quanti più giochi possibile. Quando gioco, non posso smettere di essere un designer e analizzo costantemente i dettagli e le soluzioni che altri sviluppatori hanno trovato. Tutti queste informazioni vengono fuori quando affronto una nuova sfida nello sviluppo, e penso: "Questi giochi lo hanno risolto in una maniera molto intelligente. Dovremmo fare qualcosa di simile!"
Kai: Fico. Si. Essere aperti a ciò sicuramente aiuta. Non devi sempre reinventare la ruota.
Javi: Esatto.
Kai: Le prossime domande sono della comunità, e vengono dal server Discord.
Javi: Oh, fico.
Reinhard: Tutti gli ascoltatori sono invitati ad unirsi al server Discord. Il link d'invito è discord.gg/gothic.
Kai: Ci vedremo la! Quindi... abbiamo parlato della forgiatura. Che mi dici della creazione di frecce?
Javi: Sarà possibile creare frecce nei tavoli da lavoro se hai i materiali. Vogliamo incorporare il crafting per rendere ciò che si raccoglie utile.
Kai: Mm-hmm. Parlando di cose utili: nel gioco originale, ci sono i barili, anche qui a campo vecchio, che il giocatore può scalare e nascondercisi. Sarà una meccanica utile nel remake?
Javi: Questa meccanica è una di quella che abbiamo rivisto. Nell'originale non aveva molto senso ed era troppo comica per il tono del gioco. vogliamo sviluppare lo stealth un po' di più, ma non credo che nascondersi nei barili sia il modo migliore.
Kai: Ooooh *sospira*, d'accordo. Siamo stati nell'arena, quindi questa ci sta alla grande, una domanda che viene fuori spesso è: "Ci saranno elmetti e scudi?"
Javi: No! Siamo fedeli all'originale e non ce ne saranno. Nella colonia il combattimento è diretto e istintivo. Non ci piace un sistema di difesa che renderebbe tutto più statico.
Kai: Si, sono d'accordo. La prossima non è molto sul game design, ma è molto recente, quindi: "ci saranno nuove missioni?"
Javi: Si, ci saranno nuove missioni. La nostra idea è di creare missioni per bilanciare le parti del gioco che sembrano più lineari. Come sai, dal Capitolo 3 in poi, il gioco non offre altre missioni se non la principale.
Kai: Oh giusto.
Javi: E ci piacerebbe dare più contenuto al giocatore. D'altro canto, alcune delle missioni principali saranno leggermente modificate in modo da chiudere i buchi di trama che sono rimasti con noi per 20 anni.
Kai: Molto interessante.
Reinhard: Quando incontreremo qualcuno dello story team in un futuro episodio, potremo andare più a fondo in questo tipo di domande.
Kai: Si, sarebbe magnifico. Ok, la prossima. So che è una domanda molto ampia, ma voglio farla il più aperta possibile. Cosa puoi dirci della UI nel remake, e in special modo dell'inventario?
Javi: La UI sarà più simile a quella di Gothic rispetto al Teaser. [S!.] Stiamo facendo qualcosa di minimal per migliorare l'immersione del giocatore. L'inventario segue le regole del gioco originale. Il gioco non va in pausa e ti permette di vedere mentre lo controlli. È uno schermo con molte informazioni, quindi è una sfida riuscire a mostrare tutto in una volta.
Kai: M-hm, assolutamente! Ok, ma ora qualcosa di completamente diverso. Abbiamo sentito alcuni personaggi parlare durante l'episodio, ed erano audio provenienti dal gioco originale. Ma, Reinhard, non useremo quelli nel remake, giusto?
Reinhard: No! Inizialmente abbiamo pensato che sarebbe stato il miglior approccio, ma abbiamo capito che ciò non avrebbe reso possibile nessun cambiamento o aggiunta.
Kai: Il che vuol dire che faremo delle nuove registrazioni con gli attori originali - dove possibile -, giusto?
Reinhard: Si.
Kai: D'accordo. Ottima notizia! E quale caratteristica di gameplay e meccaniche stiamo aggiungendo che non erano presenti nel gioco originale?
Javi: Stiamo lavorando a diverse nuove caratteristiche. Come anteprima, sarete in grado di scalare alcuni muri nel gioco. Questo ci permette di premiare i giocatori più esplorativi e di sviluppare livelli più verticali.
Kai: Uuuh... scalare muri. Fico!
Javi: Abbiamo anche modificato il furto, lo scasso, alcuni sistemi di creazione... Abbiamo molte sorprese, ma non vogliamo rivelare tutto in una volta sola.
Kai: Si, ha senso. Doppiamo tenerci qualcosa per i prossimi episodi.
Reinhard: Sta iniziando a fare buio. Stiamo parlando da un po' ormai. [Oh, si.] Kai, che ne dici di chiudere questo episodio con un po' di musica? Notte a campo vecchio, magari?
Kai: Speravo me lo chiedessi. Si, mi piacerebbe tanto.
Reinhard: Bene allora. Hai altre domande prima che chiudiamo?
Kai: Si. A proposito di quella lettere... per chi è? Ne stai facendo un grande segreto.
Reinhard: Oh, già, me ne sono completamente dimenticato. [Certo.] Immagino dovremmo aspettare il prossimo episodio.
Kai: Questo è un cliffhander abbastanza buono. Comunque, Javi, grazie mille per esserti unito a noi.
Javi: Grazie per avermi invitato. Non vedo l'ora di tornare e parlare ancora del remake di Gothic.
Kai: Si, sarebbe fantastico. A voi, un po' di musica notturna da campo vecchio. Ci vediamo al prossimo episodio.
Javi: Arrivederci a tutti.
Reinhard: Fate attenzione. Arrivederci.
Kai: Grazie per aver ascoltato. Questo era... Capitolo 2.