Xardas: Capitolul doi
Kai: Salutare tuturor și bine ați venit la Gothic Remake Podcast. Eu sunt Kai Rosenkranz, compozitor și designer de sunet.
Reinhard: Iar eu sunt Reinhard Pollice, director de studio și de joc. Bine ați venit în tabăra veche. Să facem o plimbare până la arenă.
Kai: În regulă.
Reinhard: Diego! O, uau. Cum a ajuns aici atât de repede?
Kai: Bună din nou, Diego. [Salut.] Sper că îți place noua muzică pentru tabăra ta.
Diego: Bine lucrat. Nu e rău deloc pentru un nou venit.
Kai: Mulțumesc, Diego. Iubesc atât de mult această tabără. Stilul, nostalgia, mirosul ăsta de noroi.
Reinhard: Probabil că e vorba doar de sala de ședințe în care înregistrăm episodul.
Kai: Da, poate. Dar, șșșt, distrugi imersiunea.
Reinhard: Oricum... Bun venit tuturor la episodul doi despre principiile de design.
Kai: Și ce vrei să spui prin „principii de design”?
Reinhard: Ei bine, principiile fundamentale care stau la baza tuturor alegerilor și ideilor noastre de design. Marea viziune, cele zece porunci pe care le aplicăm în tot ceea ce facem.
Kai: O, uau. Însăși temelia. E un subiect important.
Reinhard: Cred că tu ai cerut asta.
Kai: Apropo de fundații... tipii ăștia de acolo construiesc scena? [Da.] Stai, asta înseamnă că s-a confirmat concertul?
Reinhard: Ei bine, nu putem vorbi despre asta acum. Totuși, credem că ar trebui să existe unul.
Kai: O, da, absolut. Întreaga melodie a taberei vechi s-a bazat pe „Herr Mannelig”, un vechi cântec popular interpretat de In Extremo. Ar fi genial să avem din nou o interpretare a acelui cântec pe acea scenă.
Reinhard: Absolut. Dar să vorbim despre asta altă dată.
Kai: Bine.
Kai: De ce mergem pe aici? Arena este în partea cealaltă a inelului exterior.
Reinhard: Ai perfectă dreptate. Dar va trebui să luăm pe cineva de la intrarea sudică. Și pe aici avem ceva mai mult timp să discutăm înainte de a ajunge acolo.
Kai: A, drăguț. O să ne întâlnim cu persoana căreia trebuie să-i dai scrisoarea?
Reinhard: Ei bine, nu chiar acum. Ne vom întâlni cu Javi Untoria, game designerul nostru principal, la intrarea sudică. Dar scrisoarea nu e pentru el.
Kai: Bine, înțeleg. Oamenii din inelul exterior par să fie deja destul de ocupați. Poți să ne vorbești puțin despre rutina lor zilnică și despre modul în care dăm viață acestui loc și locuitorilor săi? Sau vrei să lași asta lui Javi?
Reinhard: Nu, nu, e în regulă. Putem vorbi despre asta chiar acum. Ne-am propus să creăm un program zilnic foarte credibil, astfel încât să facă acțiuni în funcție de ora din zi.
Kyle: De câte ori v-am spus, ticăloșilor, să nu treceți prin coliba mea?
Reinhard: Scuze, Kyle. Noi doar...
Kyle: Lasă-mă în pace, omule. [Bine, o să...] Nu-ți construi coliba aproape de șanț, mi-au spus ei. Dar niciunul dintre nenorociții ăștia nu mi-a spus ce se va întâmpla dacă totuși o voi face. Când m-am întors de la mină, acum câteva zile, m-am trezit cu o a doua ușă.
Reinhard: Și exact prin asta trecem și noi.
Kyle: Porcii ăia. Îi urăsc. Nu pot să vă spun cât de mult îi urăsc.
Kai: Ăăă... pa, Kyle. Ne vedem mai târziu.
Kyle: Acum toată lumea trece prin coliba mea.
Kai: Săracul de el. [Toți idioții.] N-ar trebui să-i mutăm coliba departe de drum în remake?
Reinhard: Ha! Bineînțeles că nu.
Kai: Sper doar să nu dăm peste...
Mud: Hei, omule, ești nou pe aici? Nu te-am mai văzut până acum.
Kai: O, nu.
Mud: Mă voi alătura vouă pentru o vreme, dacă nu vă supărați. Sunt sigur că veți avea nevoie de un prieten.
Kai: Hei, Mud. Scuze, dar suntem puțin grăbiți. Mergem...
Mud: Spune-mi! Unde mergem? Sau ar trebui să fie o surpriză? Hehe, îmi plac surprizele.
Reinhard: Mud, trebuie să te duci pe șantierul de construcție a scenei și să-i ajuți, bine? Constructorii scenei au spus că au nevoie de ajutorul tău, altfel nu vor putea termina scena la timp, așa că...
Mud: Deci vor înțelege în sfârșit că s-au înșelat în privința mea. Asta va fi distractiv. [Da.] Ceilalți vor doar să scape de mine tot timpul.
Reinhard: Ăăă... da. Trebuie să plecăm acum, amice.
Mud: Acum am să le spun câteva lucruri. O să mă gândesc la un plan.
Kai: O, ce drăguț din partea ta.
Reinhard: Ei bine, o să le dau constructorilor de scenă o mărire masivă de salariu.
Kai: Cred că da. Ai spus că ne vom întâlni cu Javi la intrarea din sud, nu? [Da.] Bine. Asta ne dă câteva minute. Câteva capturi de ecran din tabăra veche au fost deja publicate și au fost primite foarte bine. Pot să confirm că arată și mai bine când te plimbi în ea. Dar am o întrebare legată de iluminare și culori. [Sigur.]
Kai: Este îmbucurător să văd că totul este mai puțin colorat și mai puțin intens față de Playable Teaser. De asemenea, am observat că nu este la fel de luminos ca în capturile de ecran pe care le-ați publicat. Pentru mine, când m-am uitat la acele capturi de ecran de anul trecut, lumina soarelui părea cam prea brutală și decolora majoritatea culorilor. Dar asta arată mult mai echilibrat.
Kai: Iluminarea este mult mai fină și, de asemenea, păstrează unele dintre culorile care erau în tabăra veche, păstrând totuși acea notă maronie, prăfuită.
Reinhard: Da, vrem să creeze cu adevărat atmosfera asta dură și întunecată.
Kai: Mmm. Înțeleg.
Reinhard: Iată-l. Bună, Javi.
Javi: Bună, Reinhard, și bună, Kai.
Kai: Javi, ce mă bucur să te văd.
Javi: La fel. Ne îndreptăm spre arenă?
Reinhard: Da, te rog.
Kai: Deci tu ești game designerul principal la Alkimia?
Javi: Da.
Kai: Uau. Mulțumim că ni te-ai alăturat. Cu ce te ocupi mai exact?
Javi: Treaba mea este să coordonez o echipă de designeri și level designeri. Sunt responsabil să ajut echipa să mențină o viziune coerentă și să le supraveghez activitatea. De asemenea, concep unele sisteme complexe și mă coordonez cu alte echipe.
Kai: Mișto. Primești informații sau - cum ar fi - îndrumări sau poate direcții de la cineva de mai sus? Sau tu ai ultimul cuvânt în ceea ce privește deciziile de design?
Javi: Avem principii clare cu privire la ceea ce este Gothic și ceea ce nu este Gothic. Dar la cele mai controversate subiecte, directorul de joc are ultimul cuvânt.
Kai: Și directorul de joc este Reinhard, nu-i așa?
Javi: Da, el e.
Javi: Priviți, iată-l pe Huno, fierarul, pregătindu-și fierăria pentru remake. Ați vrea să aflați câte ceva despre forjarea armelor?
Kai: Absolut.
Reinhard: Hei, Huno, poți să ne faci o scurtă prezentare a modului în care te ocupi de forjarea armelor în remake? Sau ar dura prea mult?
Huno: Depinde. Mă mișc rapid ca un uragan cu săbiile simple.
Reinhard: Frumos. O simplă sabie va fi de ajuns, mulțumesc. Fă-ți treaba și Javi poate explica un pic despre noile mecanici de forjare.
Javi: Un lucru fantastic la Gothic e că îți poți face propria sabie, trecând pas cu pas prin întregul proces de forjare. Vom păstra asta fără îndoială! Dar vrem să ducem asta mai departe, iar jucătorul va putea să forjeze mai multe tipuri de arme, nu doar sabia simplă.
Kai: Mulțumesc pentru explicații, Javi, și mulțumesc, Huno, pentru timpul tău. Sper că nu te-am bătut la cap prea mult.
Huno: Nu, dimpotrivă.
Kai: E mereu atât de politicos. Exact cum mi-l amintesc. *Râde* Uau! Arena pare masivă. Capturile de ecran au arătat deja că a fost redimensionată și extinsă, dar pare și mai mare când te apropii de ea.
Javi: Da. Am mărit arena și rolul ei în tabără.
Kai: A, cum anume?
Javi: Ei bine, arena este singurul mod în care locuitorii coloniei se pot distra. Vrem să-i dăm un rol mai important, când chiar și baronii minereului vor ieși din castel pentru a urmări luptele. [Îhî.] Am vrea să adăugăm mai multe misiuni și conținut legat de arenă, și să nu ne limităm doar la cele câteva lupte 1 vs 1 ca în original.
Javi: Pentru aceasta, trebuie să o extindem și să facem un punct de interes pentru tabără. Încă e vorba de ruinele unei clădiri unde au loc lupte, dar acum pot veni mai mulți oameni să lupte. Nu poate fi limitat doar la câțiva luptători.
Kai: Interesant. Deci, cine va lupta în arenă?
Javi: Există mulți războinici în colonie care ar dori să-și testeze abilitățile, precum și câteva creaturi terifiante pe care mulți baroni ar dori să le vadă luptând.
Kai: Bine. Uau. A fost destul de detaliat. Mulțumesc foarte mult.
Javi: Cu plăcere.
Reinhard: Vă e foame? Cantina lui Snaf pentru echipaj ar trebui să fie deschisă.
Kai: Bătrânul Snaf?
Javi: Sună bine.
Kai: Da, așa este. Va servi originalul ragu de gândac?
Reinhard: O va face în remake! Dar pentru noi, va face o paella uriașă. La urma urmei, studioul are sediul în Spania.
Javi: Așteaptă. Mud vorbește cu Snaf.
Reinhard: Mud? N-ar trebui să fie în cealaltă parte a taberei, ajutând la construirea scenei?
Kai: Nu știu. Instinctul meu îmi spune că l-au trimis de acolo.
Mud: Ai ceva de mâncare pentru mine? [Uite.] Grozav.
Reinhard: Hei, Snaf.
Snaf: Hei. Ce-o să fie?
Reinhard: Putem primi trei porții din paella ta?
Snaf: În regulă. Poftim! Poți încerca o porție chiar acum.
Kai: O iau eu. Mulțumesc. Mmmmh.
Snaf: Ce părere ai? [E foarte bună.] Excelent.
Reinhard: Mulțumim.
Javi: Ca să fie clar: Snaf, în remake, vei servi îndrăgitul tău ragu de gândac. Nu paella, nu-i așa? [Exact.]
Kai: Așadar, nicio schimbare aici. Doar ciuperci și gândaci? [Nu am spus asta.] Hmm.
Kai: Deci, a spus Reinhard, acest episod va fi despre principiile de proiectare.
Javi: Da, asta am auzit și eu.
Kai: Acesta pare exact genul de subiect despre care ar trebui să te întrebăm pe tine, Javi.
Javi: S-ar putea să știu câte ceva despre asta. Da.
Kai: Excelent. Dezvoltă, te rog. Care sunt principiile de design pe care le-ați stabilit pentru remake?
Javi: Avem o bază foarte clară pentru joc. Vom vorbi despre cele trei concepte principale.
Kai: Îhî, bine.
Javi: În primul rând, jucătorii pot alege cum să joace. Trebuie să le oferim opțiuni și diferite stiluri de joc.
Reinhard: O, da.
Kai: Da. Sună bine.
Javi: Doi: Lumea este însuflețită. Noi nu căutăm ceva scriptat. Vrem ceva sistemic cu care jucătorul să poată interacționa.
Kai: O, da. Foarte important.
Javi: Da. Iar cel de-al treilea pilon este: „Imersiunea e esențială”. Nu vrem să ghidăm jucătorul cu tutoriale obligatorii, ci să-l recompensăm pe jucător să descopere și să exploreze lumea. Știm că acest lucru poate fi un pic cam dur la început, dar asta e experiența Gothic.
Kai: Da, chiar e. E foarte interesant. Care este procesul prin care evaluezi noile idei de design? Cum te asiguri că se potrivesc cu principiile?
Javi: Atunci când concepem ceva nou sau facem o nouă versiune, mereu îl confruntăm cu pilonii ca o validare a faptului că suntem pe drumul cel bun. De fapt, în design, avem tendința de a închide problema cu „asta e foarte Gothic”.
Kai: Bine, iată o întrebare foarte strâns legată de principiile de design. Știu că ideea că jucătorii pot citi propriile caracteristici și abilități și își pot face o idee despre cât de buni sunt doar uitându-se la personaj și la postura sa a fost unul dintre conceptele de design de care Mike Hoge, inventatorul original al jocului Gothic, a fost cel mai pasionat. Ce părere ai despre asta?
Javi: E un lucru super interesant și pe care l-am observat cu toții când jucam Gothic. E ceva ce se observă mai ales la eroul însuși. Cum își îmbunătățește abilitățile legate de arme și cum ajunge de la cineva care abia știe să țină o armă la un adevărat maestru.
Kai: O, da, abia dacă știi cum să-ți ții sabia în mână... Îmi amintesc acea fază. [Da.] *Râde* Bine, dă-i drumul.
Javi: E ceva ce am vrea să păstrăm și să putem oferi acest sentiment de putere și progres.
Kai: Bine. Da, sună foarte bine. Și din moment ce ai menționat progresul: Un alt aspect foarte important, cel puțin pentru mine, este exact acest sentiment de progres. Progresul puterii, ca să fiu mai precis.
Javi: Da.
Kai: Să devii mai puternic și să simți impactul acestui lucru. [Da.] Cum se abordează asta în remake?
Javi: Progresul puterii e ceva foarte important în joc. Evoluția personajelor din originalul Gothic a fost grozavă. Vrem să păstrăm progresul jucătorului ca în original, dar perfecționăm modul în care jucătorul are acces la arme și obiecte mai bune, în special în mijlocul jocului. Era foarte ușor să strici economia și să ai cel mai bun echipament pe care banii îl puteau cumpăra.
Kai: O, da, e adevărat. Minunat. Mulțumesc. Pot să vă mai pun câteva întrebări care se referă la diverse subiecte?
Javi: [Bine.] Da. Să vedem dacă putem răspunde la ele.
Kai: Sunt sigur că poți. Javi, de unde te inspiri?
Javi: Inspirația poate veni de oriunde, nu doar din alte jocuri video. Uneori, inspirația vine din cărți, filme, seriale sau chiar jocuri de societate și jocuri de rol. Adesea, cele mai bune idei vin atunci când te aștepți mai puțin.
Kai: Da. Și care sunt jocurile tale preferate? Plănuiești să incluzi în remake ceva din ceea ce ți-a plăcut la acele jocuri?
Javi: Ador RPG-urile de acțiune, dar joc cât de multe jocuri pot. Când joc, nu mă pot opri din a fi designer și analizez în permanență detaliile și soluțiile pe care le-au găsit alți dezvoltatori. Toate aceste lucruri îmi vin în minte atunci când apare o nouă provocare în dezvoltare și mă gândesc: „Aceste jocuri au rezolvat-o într-un mod foarte inteligent. Am putea face ceva asemănător!”
Kai: Mișto. Da. Să fii deschis la asta cu siguranță ajută. Nu trebuie să reinventezi mereu roata.
Javi: Da.
Kai: Următoarele două întrebări sunt întrebări ale comunității, care s-au pus pe serverul de Discord.
Javi: O, drăguț.
Reinhard: Toți ascultătorii sunt invitați să se alăture și ei serverului Discord. Linkul de invitație este discord.gg/gothic.
Kai: Ne vedem toți acolo! Deci... am vorbit despre forjare. Dar cum e cu fabricarea săgeților?
Javi: Vei putea face săgeți pe bancurile de lucru dacă ai materialele necesare. Vrem să încurajăm meșteșugăria pentru a face utile materialele pe care le strângeți.
Kai: Îhî. Că vorbim despre a face lucrurile utile: În jocul original, există butoaie, inclusiv aici, în tabăra veche, în care jucătorul poate intra și se poate ascunde. Va fi asta o mecanică utilă în remake?
Javi: Această mecanică face parte dintre cele pe care le revizuim. În versiunea originală nu prea avea sens și era prea comic pentru tonul jocului. Vrem să dezvoltăm un pic mai mult furișarea, dar nu știu dacă ascunderea într-un butoi este cea mai bună variantă.
Kai: Ooooh *oftează*, bine. Acum, am fost la arenă, așa că asta se potrivește destul de bine: O întrebare care a apărut foarte des este: „Vor fi coifuri și scuturi?”
Javi: Nu! Mergem pe varianta originală și nu vor fi nici una, nici alta. În colonie, lupta este directă și viscerală. Nu ne-a plăcut sistemul de apărare care o va face mai statică.
Kai: Da, de acord. Următoarea întrebare nu e, probabil, chiar o întrebare de design de joc, dar a apărut recent, așa că: „Vor fi misiuni noi?”
Javi: Da, vor fi misiuni noi. Ideea noastră este de a crea misiuni pentru a echilibra părțile din joc care par mai liniare. După cum știți, începând cu capitolul 3, jocul nu oferă nicio altă misiune în afară de misiunea principală.
Kai: O, da.
Javi: Și am dori să oferim mai mult conținut jucătorului. Pe de altă parte, unele dintre misiunile principale vor fi ușor modificate pentru a închide lacunele din narațiune care au rămas cu noi timp de 20 de ani.
Kai: Foarte interesant.
Reinhard: Când ne vom întâlni cu cineva din echipa care se ocupă de poveste într-un episod viitor, vom putea să aprofundăm mai mult acest gen de întrebări.
Kai: Da, ar fi grozav. Bine, următoarea. Știu că este o întrebare vastă, dar vreau să o pun cât mai deschis posibil. Ce ne poți spune despre interfața de utilizator din remake, și mai ales despre inventar?
Javi: Interfața va semăna mai mult cu originalul Gothic decât cu Playable Teaser. [Da!] Facem ceva minimalist pentru a îmbunătăți imersiunea jucătorului. Inventarul urmează regulile din Gothic original. Jocul nu se pune pe pauză și îți permite să privești în timp ce îl gestionezi. E un ecran cu multe informații, așa că este o provocare să arăți totul deodată.
Kai: Îhî, este! Bine, dar acum ceva complet diferit. Am auzit câteva personaje vorbind în acest episod, iar acestea erau toate fișiere audio din jocul original. Dar, Reinhard, nu le vom folosi în remake, nu-i așa?
Reinhard: Nu! Inițial am crezut că acesta este cel mai bun mod de abordare, dar ne-am dat seama că asta nu ar face posibilă nicio modificare sau adăugare.
Kai: Ceea ce înseamnă că vom face în mare parte reînregistrări cu actorii originali - acolo unde este posibil -, nu?
Reinhard: Mda.
Kai: În regulă. Asta e o veste bună pentru mine! Și ce caracteristici și mecanici de joc adăugăm noi, care nu erau în jocul original?
Javi: Lucrăm la câteva caracteristici noi. Ca idee, vei putea acum să te cațeri pe unii pereți din joc. Acest lucru ne permite să recompensăm jucătorii mai exploratori și, de asemenea, să dezvoltăm mai multe niveluri verticale.
Kai: Uuu... cățărat pe pereți. Frumos!
Javi: Am regândit, de asemenea, furtul din buzunare, spargerea lacătelor, unele sisteme de meșteșugărie... Avem mai multe surprize, dar nu vrem să le dezvăluim pe toate deodată.
Kai: Da, are sens. Trebuie să păstrăm câteva pentru următoarele episoade.
Reinhard: Începe să se întunece. Stăm de vorbă de ceva vreme. [O, da.] Kai, ce-ar fi să încheiem episodul ăsta cu niște muzică? Noaptea în tabăra veche, poate?
Kai: Speram să mă întrebi asta. Da, mi-ar plăcea să vă arăt ceva din asta.
Reinhard: Bine, atunci. Mai aveți și alte întrebări înainte de a încheia?
Kai: Da. În legătură cu scrisoarea aceea... pentru cine e? Faci din ea un mare secret.
Reinhard: O, da, am uitat complet de asta. [Sigur.] Cred că vom lăsa asta pentru episodul următor, atunci.
Kai: Reușești destul de bine să ne lași în suspans. Oricum, Javi, îți mulțumim mult că ai fost alături de noi.
Javi: Mulțumesc că m-ați invitat. Abia aștept să mă întorc și să vorbesc mai mult despre remake-ul Gothic.
Kai: Da, ar fi minunat. Deci, iată un pic de muzică de noapte din tabăra veche. Ne vedem cu toții în episodul următor.
Javi: La revedere tuturor.
Reinhard: Aveți grijă. La revedere.
Kai: Vă mulțumim că ne-ați ascultat. Acesta a fost... Capitolul 2.