Xardas: Глава 2
Kai: Всем привет. И добро пожаловать на""Готика Ремейк Подкаст"". Я Кай Розенкранц, композитор и звукорежиссер.
Reinhard: А я Райнхард Полличе, игровой и управляющий директор. Добро пожаловать в Старый Лагерь. Давай пройдемся к арене.
Kai: Давай.
Reinhard: Диего! Ух ты. Ты так быстро сюда добрался?
Kai: Привет, Диего. [Привет.] Надеюсь, ты оценил новую музыку для лагеря.
Sprecher 1: Хорошая работа. Не так уж плохо для новичка.
Kai: Спасибо, Диего. Обожаю этот лагерь — его колорит, ностальгию, затхлый запах...
Reinhard: Запах, наверное, от переговорки, где мы выпуск записываем.
Kai: Может быть. Ладно, не ломай четвертую стену.
Reinhard: В общем... добро пожаловать на второй выпуск — о принципах дизайна.
Kai: Что такое «принципы дизайна»?
Reinhard: Ну, фундаментальные принципы, лежащие в основе всех наших дизайнерских решений и идей. Общее видение, десять заповедей для всего, что мы делаем.
Kai: Ого, самое основание! Основательная тема.
Reinhard: Ты сам спросил!
Kai: Кстати, о фундаменте... они там что, сцену строят? [Да.] Погоди, так значит, концерт будет?
Reinhard: Я сейчас не могу об этом говорить. Но мы считаем, что нужен!
Kai: О да, обязательно. В основе темы старого лагеря лежала старинная народная песня «Herr Mannelig» в исполнении In Extremo. Было бы просто шикарно снова услышать ее со сцены.
Reinhard: Не то слово. Но давай обсудим это в другой раз.
Kai: Давай.
Kai: Почему мы идем туда? Арена в другой стороне от внешнего кольца.
Reinhard: Ты абсолютно прав. Но нам надо встретиться кое с кем у южного входа. А пока идем, можно еще немного поболтать.
Kai: А, хорошо. Мы там встретимся с тем, кому ты должен отдать письмо?
Reinhard: Нет, не совсем. У южного входа нас ждет Хави Унтория. Это наш ведущий игровой дизайнер. Но письмо предназначено не ему.
Kai: Ага, ясно. Похоже, люди во внешнем кольце уже чем-то заняты. Расскажешь об их повседневных заботах и о том, как мы вдохнули жизнь в это место и его обитателей? Или предоставишь это Хави?
Reinhard: Да, нет, зачем же. Можем хоть сейчас это обсудить. Мы создаем правдоподобный распорядок дня: люди заняты разными делами в зависимости от времени суток.
Kyle: Сколько раз я говорил вам, ублюдкам, не проходить через мой дом?!
Reinhard: Прости, Кайл, мы просто...
Kyle: Оставь меня в покое, парень. [Да, конечно...] Не строй дом так близко к котловану, - говорили они. Но ни один из этих ублюдков не сказал мне, что будет, если я все-таки построю его здесь. Когда я вернулся из шахты несколько дней назад, у меня появилась вторая дверь.
Reinhard: Через которую мы и вошли.
Kyle: Эти свиньи! Я их ненавижу! Ты даже не представить себе не можешь, как я их ненавижу!
Kai: Эм... Пока, Кайл. До скорой встречи.
Sprecher 1: Теперь все проходят через мой дом.
Kai: Бедолага. [Каждый идиот!] Может, стоит в ремейке подвинуть его хижину?
Reinhard: Ха! Да ни за что!
Kai: Только бы не нарваться на...
Mud: Эй, парень, ты новенький? Я тебя раньше не видел.
Kai: О нет.
Mud: Я пройдусь с тобой немного, ладно? Уверен, тебе сейчас нужен друг.
Kai: Привет, Мад. Извини, мы торопимся. Нас жду...
Mud: Скажи,а куда мы идем? Или это будет сюрприз? Я люблю сюрпризы.
Reinhard: Мад, ты бы пошел к сцене, строителям помочь. Они уверяют, что без твоей помощи не смогут вовремя ее закончить.
Mud: Наконец-то они поняли, что заблуждались на мой счет. Вот будет потеха. [Да.] А то все вечно пытаются от меня избавиться.
Reinhard: Эм... да. А нам надо идти, приятель.
Mud: Я живо растолкую им, что к чему. Уже составляю план.
Kai: О-о, как это всё мило получилось.
Reinhard: Да, но строителям сцены придется премию выплатить.
Kai: Это да... Так ты сказал, что мы встретимся с Хави у южного входа? [Да.] Значит, у нас есть еще пара минут. Мы уже публиковали скриншоты Старого Лагеря и собрали хорошие отзывы. Пройдясь по лагерю, могу подтвердить, что он действительно хорош. Но у меня вопрос об освещении и цветах. [Конечно]
Kai: Мне нравится, что цвета не такие яркие и насыщенные, как в тизере. А еще я заметил, что свет тут более приглушенный, чем на скриншотах. Лично для меня солнечный свет на прошлогодних изображениях был резковат, выбеливал остальные цвета. Сейчас всё выглядит гармоничнее.
Kai: Освещение стало мягче. Сохранились некоторые цветовые решения из прежнего лагеря, но тут по-прежнему преобладает коричневатая, пыльная гамма.
Reinhard: Да, мы хотим воссоздать эту грубую и мрачную атмосферу.
Kai: Ага, понятно.
Reinhard: А вон и он. Привет, Хави.
Javi: Привет, Райнхард. Привет, Кай.
Kai: Хави, рад тебя видеть.
Javi: И я тебя. Ну что, идем к арене?
Reinhard: Да, давай.
Kai: Так ты — главный игровой дизайнер в Alkimia?
Javi: Да.
Kai: Ого. Спасибо, что нашел время встретиться с нами. А в чем суть твоей работы?
Javi: Я руковожу командой дизайнеров и разработчиков уровней. Помогаю им поддерживать целостность картины, контролирую работу. Разрабатываю сложные системы, согласовываю с другими командами.
Kai: Круто. А над тобой стоит кто-то, кто тобой руководит или направляет? Или последнее слово в дизайне всегда за тобой?
Javi: У нас есть четкие указания, что подходит, а что не подходит для «Готики». А спорные вопросы всегда решает директор.
Kai: Директор — в данном случае Райнхард, так?
Javi: Да, верно.
Javi: Глядите, а вон и кузнец Хуно, готовит свою кузню для новой версии игры. Хотите узнать побольше о ковке оружия?
Kai: Конечно!
Reinhard: Эй, Хуно, можешь коротенько показать, как будешь ковать оружие в нашем ремейке? Или коротко не получится?
Huno: Смотря какой нужен меч. Обычные я делаю практически моментально.
Reinhard: Спасибо, пусть будет простой. Тогда ты займись делом, а Хави расскажет про новую механику ковки.
Javi: В «Готике» можно было изготовить собственный меч, пройдя весь процесс ковки шаг за шагом. Это было классно, и мы непременно это сохраним! И пойдем еще дальше — игрок сможет ковать разные виды оружия, не только обычные мечи.
Kai: Спасибо за объяснения, Хави. И спасибо Хуно, что уделил нам время. Мы тебя не очень утомили?
Huno: Как раз наоборот.
Kai: Он сама вежливость, насколько я помню. *смеется* Ого! Арена просто огромная. На скриншотах видно, что ее увеличили и расширили, но если подойти поближе, то она просто необъятная.
Javi: Да. Мы расширили и саму арену, и ее роль в лагере.
Kai: Ага. А это как?
Javi: Ну, жители колонии только тут и могут повеселиться. Мы усилим ее роль в жизни лагеря — теперь даже рудные бароны будут готовы покинуть свои замки, чтобы поглядеть на бои. [Ага.] Мы добавим контента и заданий, связанных с ареной. Тут будут не только схватки один на один, как в оригинале.
Javi: Для этого арену нужно расширить, придать ей вес в лагере. Она останется постройкой, где дерутся, но уже не для кучки бойцов — больше людей смогут меряться на ней силами.
Kai: Интересно. Так кто же будет тут драться?
Javi: В колонии немало воинов, желающих испытать свое мастерство. А бароны будут не прочь взглянуть на бои зловещих чудовищ.
Kai: Ясно. Ух ты. Очень подробно. Большое спасибо.
Javi: Всегда пожалуйста.
Reinhard: Ребята, вы голодные? Можем перекусить у Снафа.
Kai: Старый добрый Снаф?
Javi: Отличная мысль.
Kai: Он будет готовить фирменное рагу из мясных жуков?
Reinhard: В ремейке непременно! А для нас сделает паэлью. Всё-таки студия у нас в Испании.
Javi: Так, стоп... У Снафа сейчас Мад.
Reinhard: Мад? Разве он не должен быть на другом краю лагеря, помогать сцену строить?
Kai: Не знаю. Чует мое сердце, они его прогнали.
Mud: Угостишь чем-нибудь? [Держи.] Отлично.
Reinhard: Привет, Снаф.
Snaf: Привет. Что пожелаешь?
Reinhard: Можно нам три порции паэльи?
Snaf: Запросто. Вот. Одна уже готова.
Kai: Чур, мне. Спасибо. М-м-м.
Snaf: Что скажешь? [Очень вкусно.] Отлично.
Reinhard: Спасибо.
Javi: Чисто для ясности: в ремейке будет не паэлья, а рагу из мясных жуков, да? [Точно.]
Kai: Всё как прежде? Только грибы и мясные жуки? [Я этого не говорил.] Хм.
Kai: Райнхард упомянул, что выпуск посвящен принципам дизайна.
Javi: Да, я тоже слышал.
Kai: Хави, я так понимаю, что лучше тебя никто эту тему не раскроет.
Javi: Я кое-что об этом знаю, да.
Kai: Шикарно. Тогда поподробнее. Какие принципы дизайна ты установил для ремейка?
Javi: У нас есть четкие рамки для этой игры. Поговорим о трех основных идеях.
Kai: М-м-м, давай.
Javi: Первая: игрок сам выбирает, как играть. Наша задача – дать ему больше вариантов и стилей игры.
Reinhard: О да.
Kai: Да, интересно.
Javi: Вторая: этот мир живой. Мы не хотим, чтобы все было заскриптовано, — нам нужна система, с которой игрок сможет взаимодействовать.
Kai: О да, это важно.
Javi: Да. И третий постулат: «Погружение — это важно». Мы стремимся не грузить игрока обязательным обучением, а поощрять его желание исследовать мир. Поначалу это может показаться сложно, но таков уж стиль «Готики».
Kai: Да, верно. Это очень интересно. А как вы оцениваете новые дизайнерские идеи? Как убеждаетесь, что они соответствуют принципам?
Javi: Проектируя новые детали или меняя старые, мы всегда примеряем к ним три наших постулата, чтобы убедиться, что мы на верном пути. Мы всегда задаемся вопросом, насколько это «готично».
Kai: Ясно. Еще вопрос, который относится к принципам дизайна. Я знаю, что для Майка Хоге, сценариста оригинальной «Готики», было очень важно, чтобы игрок мог получить представление о том, насколько он хорош, просто взглянув на персонажа и его движения. Эта концепция была крайне важна . Что ты на это скажешь?
Javi: Это интересный аспект, мы тоже его оценили, когда играли в «Готику». Это особенно заметно на самом герое. Он совершенствует навыки обращения с оружием — от новичка, едва способного удержать меч, до мастера.
Kai: О да, едва способен удержать меч... Я помню этот этап. [Да.] *смеется* Ладно, продолжай.
Javi: Мы хотим это сохранить, дать игроку почувствовать, как растет его сила.
Kai: Хорошо. Да, приятно слышать. Ты упомянул о развитии персонажа. Лично для меня это еще один крайне важный аспект — ощущение роста. Прибавление в силе, если точнее.
Javi: Да.
Kai: Становиться сильнее и ощущать результат. [Да.] Как это обыграно в ремейке?
Javi: Прирост силы — очень важная составляющая в игре. В оригинальной «Готике» потрясающе отображен прогресс персонажа. Мы сохраним этот момент, но переработаем то, как игрок получает доступ к более совершенному оружию и предметам, особенно в середине игры. В прежней «Готике» было очень легко «сломать» экономику и просто купить самое лучшее снаряжение.
Kai: Да, это правда. Отлично. Спасибо. А могу я задать вам обоим еще пару вопросов на отвлеченные темы?
Javi: [Легко.] Да. Посмотрим, сможем ли мы ответить.
Kai: Конечно, сможете. Хави, где ты черпаешь вдохновение?
Javi: Вдохновение приходит откуда угодно, не только из видеоигр. Вдохновить может книга, фильм, сериал, или даже настольная или ролевая игра. Зачастую самые яркие идеи приходят тогда, когда их не ждешь.
Kai: Да. А какие у тебя любимые игры? Хочешь ли ты включить в ремейк какие-то моменты из них?
Javi: Я люблю экшен-RPG, но стараюсь играть во всё подряд. При этом, играя, я все равно остаюсь дизайнером и постоянно анализирую детали и решения других разработчиков. Все эти зацепки вспоминаются, когда передо мной встает новая задача. Тогда я думаю: «В той игре ее решили по-умному. Мы можем сделать что-то похожее!»
Kai: Круто. Такая открытость очень помогает. Не всегда нужно заново изобретать колесо.
Javi: Да.
Kai: Еще пара вопросов от нашего сообщества, они к нам прилетели с сервера Discord.
Javi: О, класс.
Reinhard: Приглашаем всех слушателей присоединиться к серверу Discord. Ссылка на приглашение — discord.gg/gothic.
Kai: Там и увидимся! Итак... Кузнечное дело мы обсудили. А что с изготовлением стрел?
Javi: Стрелы можно делать на верстаках, если есть нужные материалы. Мы хотим сделать упор на ремесло, чтобы придать смысл сбору материалов.
Kai: Ага. Кстати, о «придании смысла». В оригинальной игре были бочки — даже здесь, в старом лагере, — в которых игрок мог прятаться. Эта механика в ремейке будет осмысленной?
Javi: Это одна из тех деталей, что мы пересматриваем. Этот момент лишен смысла и излишне комичен для духа оригинальной игры. Мы хотим больше развить идею маскировки, но прятаться в бочке — не лучший способ.
Kai: О-о-о, *вздыхает* ну ладно. Что ж, мы уже побывали на арене, так что этот вопрос, который нам часто задают, как раз в тему: «Будут ли шлемы и щиты?»
Javi: Нет! Не будет, тут мы придерживаемся оригинала. Бой в колонии прямой и примитивный. Нам не нужны приемы защиты, которые придадут ему статичности.
Kai: Да, согласен. Следующий вопрос не совсем по геймдизайну, но раз уж он возник, то: «Будут ли новые задания?»
Javi: Да, будут. Мы хотим создать новые задания, чтобы сбалансировать те части игры, что кажутся слишком прямолинейными. Как ты помнишь, начиная с третьей главы в игре нет других заданий, кроме основного.
Kai: О да.
Javi: Мы хотим предложить игрокам больше контента. С другой стороны, и некоторые из основных заданий будут переработаны, чтобы закрыть дыры в сюжете, зияющие вот уже 20 лет.
Kai: Очень интересно.
Reinhard: Мы более подробно остановимся на этом в следующих выпусках, когда пригласим кого-нибудь из команды сценаристов.
Kai: Да, было бы здорово. Идем дальше. Это очень обширная тема, но я задам вопрос в общих чертах: что ты скажешь об интерфейсе, и особенно об инвентаре?
Javi: Интерфейс будет больше похож на оригинальную «Готику», чем на тизер. [Ура!] Он останется минималистичным, чтобы облегчить игроку погружение. Инвентарь тоже подчиняется законам оригинальной игры. Игра не ставится на паузу, и ты видишь все, что в ней происходит. И на этом экране масса информации, так что было непросто показать всё сразу.
Kai: Да, так и есть! Вопрос из другой области. В этом выпуске мы слышали речь нескольких персонажей, и всё это аудиофайлы из оригинальной игры. Но, Райнхард, мы же не будем использовать их в ремейке?
Reinhard: Нет! Изначально мы думали, что возьмем старую озвучку, но потом поняли, что это не позволит нам вносить изменения и дополнения.
Kai: Это значит, что мы сделаем новые записи, но, по возможности, с прежними актерами, да?
Reinhard: Да.
Kai: Ясно. Для меня это хорошая новость! А какие новые игровые возможности и механики вы планируете добавить?
Javi: У нас несколько идей в разработке. Например, теперь игрок сможет взбираться на некоторые стены. Мы будем поощрять самых пытливых игроков и разрабатывать вертикальные уровни.
Kai: О-о-о... карабкаться по стенам. Блеск!
Javi: Мы изменили систему карманных краж, взлома замков, некоторых ремесел... Будут и другие сюрпризы, но пока мы не хотим их раскрывать.
Kai: Да, это логично. Прибережем что-то для следующих выпусков.
Reinhard: Смеркается. Что-то мы заболтались. [О да.] Кай, не желаешь закончить этот выпуск музыкой? Может быть, ночь в старом лагере?
Kai: Я ждал этой просьбы. Да, с радостью поделюсь.
Reinhard: Ну что же. Есть еще вопросы? А то пора заканчивать.
Kai: Да. Насчет того письма... Для кого оно? Ты так старательно делаешь из этого секрет.
Reinhard: Ой, да, я совершенно о нём забыл. [Ну-ну.] Придется оставить до следующего выпуска.
Kai: Прервемся на самом интересном месте. Хави, спасибо тебе за компанию.
Javi: Спасибо, что пригласили. Я с радостью приду еще, чтобы поговорить о ремейке «Готики».
Kai: Да, было бы замечательно. Итак, ночная мелодия из старого лагеря. До встречи в новых выпусках.
Javi: Всем пока.
Reinhard: Берегите себя. Пока.
Kai: Спасибо за внимание. Это была... Глава 2.