Ксардас: Розділ другий
Кай: Привіт усім і ласкаво просимо на подкаст "Gothic Remake Podcast". Я Кай Розенкранц, композитор і саунд-дизайнер.
Рейнгард: А я - Рейнгард Полліс, студійний та ігровий директор. Ласкаво просимо до старого табору. Пройдімося до арени.
Кай: Добре.
Рейнгард: Дієґо! Ого. Як він так швидко добрався сюди?
Кай: Привіт, Дієґо. [Привіт.] Сподіваюсь, тобі сподобається нова музика для табору.
Розмовник 1: Гарна робота. Непогано як для новачка.
Кай: Дякую, Дієґо. Я так люблю цей табір. Відчуття, ностальгія, цей брудний запах.
Рейнгард: Це, мабуть, лише в кімнаті для зустрічей, в якій ми записуємо епізод.
Кай: Так, можливо. Але тсс, ти порушуєш занурення.
Рейнгард: У всякому разі... Ласкаво просимо до другого епізоду, про принципи дизайну.
Кай: "Принципи дизайну" - що мається на увазі?
Рейнгард: Ну, фундаментальні принципи, що лежать в основі всіх наших дизайнерських рішень та ідей. Велике бачення, десять заповідей, які ми застосовуємо до всього, що робимо.
Кай: Оу, вау. Сама основа. Це велика тема.
Рейнгард: Сам же питався.
Кай: Говорячи про основи... ці хлопці будують сцену? [Так.] Чекай, це означає, що концерт підтверджено?
Рейнгард: Ну, ми не можемо говорити про це прямо зараз. Але було б добре організувати таку.
Кай: О, так, абсолютно. Вся тема старого табору була заснована на "Hermannelig", старій народній пісні у виконанні In Extremo. Було б чудово знову почути її на сцені.
Рейнгард: Звісно. Але поговорімо про це іншим разом.
Кай: Окей.
Кай: Чому ми йдемо цим шляхом? Арена знаходиться з іншого боку зовнішнього кільця.
Рейнгард: Ти маєш рацію. Але нам треба буде забрати декого біля південного входу. А тут у нас є ще трохи часу, щоб поспілкуватися перед тим, як ми туди доберемося.
Кай: А, чудово. Ми зустрінемося з людиною, якій ти маєш передати того листа?
Рейнгард: Ну, не зараз. Ми збираємося зустрітися з Хаві Унторіа, нашим провідним геймдизайнером, біля південного входу. Але лист не для нього.
Кай: Добре, зрозуміло. Люди в зовнішньому кільці, схоже, вже дуже зайняті. Не міг би ти трохи розповісти про їхній розпорядок дня і про те, як ми вдихаємо життя в це місце і його мешканців? Чи може краще залишити це для Хаві?
Рейнгард: Ні, ні, все нормально. Ми можемо поговорити про це прямо зараз. Ми поставили собі за мету створити дійсно правдоподібний щоденний графік, щоб вони виконували дії залежно від того, який зараз час доби.
Кайл: Скільки разів я казав вам, вилупкам, не бігати через мою хату?
Рейнгард: Вибач, Кайл. Ми просто...
Кайл: Залиш мене, чоловіче. [Добре, ми тільки...] Не будуй свою хату близько до рову, казали вони. Але ніхто з цих виродків не сказав мені, що станеться, якщо я все-таки це зроблю. Коли я повернувся з шахти кілька днів тому, у мене з'явились другі двері.
Рейнгард: Ми просто хочемо пройти через них.
Кайл: Ці свині. Ненавиджу їх. Не можу передати, як сильно я їх ненавиджу.
Кай: Гм... бувай, Кайл. Побачимось пізніше.
Розмовник 1: Тепер всі бігають через мою хатину.
Кай: Бідний хлопець. [Кожний ідіот.] Чи не перенести його хатину подалі від рову в рімейку?
Рейнгард: Ха! Звісно ні.
Кай: Я просто сподіваюся, що ми не зіткнемося...
Мад: Привіт, друже, ти тут новенький? Я тебе раніше не бачив.
Кай: О, ні.
Мад: Я трохи побуду з тобою, якщо не проти. Впевнений, тобі знадобиться друг.
Кай: Хей, Мад. Вибач, але ми трохи поспішаємо. Ми з...
Мад: Скажи мені! Куди ми йдемо? Чи це має бути сюрприз? Хе-хе, я люблю сюрпризи.
Райнгард: Маде, ти маєш піти на будівельний майданчик і допомогти їм, гаразд? Будівельники сказали, що їм потрібна твоя допомога, інакше вони не встигнуть закінчити сцену вчасно.
Мад: Так вони нарешті зрозуміють, що помилялися щодо мене. Це буде весело. [Так.] Інші весь час хочуть лише позбутися мене.
Рейнгард: Гм... так. Нам пора йти, друже.
Мад: Зараз я їм дещо скажу. Я розроблю план.
Кай: Оу, це дуже мило з твого боку.
Рейнгард: Що ж, мені доведеться значно підвищити зарплату будівельникам сцени.
Кай: Гадаю, так. Ти казав, що ми зустрінемося з Хаві біля південного входу, так? [Так]. Добре. Маємо кілька хвилин. Деякі скриншоти старого табору вже були опубліковані, і вони були прийняті дуже добре. Я можу підтвердити, що він виглядає ще краще, коли гуляєш по ньому. Але у мене є питання щодо освітлення та кольорів. [Звісно.]
Кай: Приємно бачити, що все менш барвисто і яскраво порівняно з тізером для гри. А ще я помітив, що освітлення не таке яскраве, як на скриншотах, які опублікували. Як на мене, коли я дивився на ті скриншоти минулого року, сонячне світло виглядало надто брутальним і вибілювало більшість кольорів. Але це виглядає набагато більш збалансовано.
Кай: Освітлення набагато м'якше, а також збережено деякі кольори, які були в старому таборі, але все ще зберігається ця коричнева, запилена атмосфера.
Рейнгард: Так, ми хочемо, щоб це дійсно відтворювало грубу і похмуру атмосферу.
Кай: Мм, зрозуміло.
Рейнгард: Ось і він. Привіт, Хаві.
Хаві: Привіт Рейнгарде, і привіт, Каю.
Кай: Хаві, радий бачити.
Хаві: Тебе також. Ідемо на арену?
Рейнгард: Так, будь ласка.
Кай: Отже, ти провідний геймдизайнер в Alkimia?
Хаві: Так.
Кай: Вау. Дякую, що приєднався до нас. Чим саме ти займаєшся?
Хаві: Моя робота полягає в управлінні командою дизайнерів і дизайнерів рівнів. Я відповідаю за те, щоб допомогти команді підтримувати узгоджене бачення та контролювати їхню роботу. Також я розробляю деякі складні системи та координую роботу з іншими командами.
Кай: Круто. Чи отримуєш ти якісь вказівки, чи настанови від когось із керівництва? Чи за тобою залишається останнє слово у прийнятті дизайнерських рішень?
Хаві: У нас є чіткі вказівки щодо того, що є ґотика, а що не є ґотикою. Але в найбільш спірних питаннях останнє слово залишається за геймдиректором.
Кай: А геймдиректор - Рейнгард, так?
Хаві: Саме так, він.
Хаві: Дивись, це коваль Гуно, він готує свою кузню до рімейку. Хочеш дізнатися трохи про кування зброї?
Кай: Звичайно.
Рейнгард: Гей, Гуно, чи можеш ти коротко розповісти нам про те, як ти куєш зброю у рімейку? Чи це займе занадто багато часу?
Гуно: Це залежить від бажання. З простими мечами я швидкий, як ураган.
Рейнгард: Чудово. Простий меч підійде, дякую. Ти роби свою справу, а Хаві пояснить трохи про нову механіку кування.
Хаві: Фантастична річ у Ґотиці - це те, що ти можеш зробити свій власний меч, пройшовши весь процес кування крок за кроком. Ми це точно збережемо! Але ми хочемо піти далі, і гравець зможе кувати більше типів зброї. Ні, тільки простий меч.
Кай: Дякую за коментар, Хаві, і дякую, Гуно, що приділив нам час. Сподіваюся, ми не надто довго тебе турбували.
Гуно: Ні, зовсім ні.
Кай: Він завжди такий ввічливий. Точно такий, яким я його пам'ятаю. *Сміється* Ого! Арена виглядає масивною. На скриншотах вже видно, що її збільшили та розширили, але вона виглядає ще більшою, коли ти наближаєшся до неї.
Хаві: Так. Ми розширили арену та її роль у таборі.
Кай: Оу. Як саме?
Хаві: Ну, арена - це єдиний спосіб розважитися для мешканців колонії. Ми хочемо надати їй більш важливу роль, щоб навіть рудні барони виходили з замку, подивитися на бої. [Угу] Ми хотіли б додати більше квестів і контенту навколо арени, а не обмежуватися кількома боями 1 проти 1, як в оригіналі.
Хаві: Для цього нам потрібно розширити арену і зосередитися на таборі. Це все ще руїни будівлі, де відбуваються бої, але тепер у них може брати участь більше людей, а не лише жменька бійців.
Кай: Цікаво. То хто ж буде битися на арені?
Хаві: У колонії є багато воїнів, які хотіли б випробувати свою майстерність, а також жахливі створіння, поєдинки з якими багато баронів хотіли б побачити.
Кай: Ого, добре. Це було досить детально. Дуже дякую.
Хаві: Нема за що.
Рейнгард: Хлопці, ви голодні? Їдальня Снафа має бути відчинена.
Кай: Старий добрий Снаф?
Хаві: Звучить непогано.
Кай: Так, саме так. Чи буде він подавати оригінальне рагу з м'ясних жуків?
Рейнгард: У рімейку буде! Але для нас він готує величезну паею. Студія, зрештою, знаходиться в Іспанії.
Хаві: Ох, чекайте. Мад розмовляє зі Снафом.
Рейнгард: Мад? Хіба він не повинен бути на іншому боці табору, допомагати будівельникам?
Кай: Я не знаю. Моє чуття підказує мені, що вони прогнали його.
Мад: Маєш що-небудь поїсти для мене? [Ось]. Чудово.
Рейнгард: Привіт, Снафе.
Снаф: Привіт. Що будеш?
Рейнгард: Можна нам три порції твоєї паеї?
Снаф: Добре. Тримай! Можеш спробувати порцію прямо зараз.
Кай: Я візьму. Дякую. Мммм.
Снаф: Що скажеш? [Дуже смачно]. Чудово.
Рейнгард: Дякую.
Хаві: Щоб було зрозуміло: Снаф, у рімейку ти будеш подавати своє улюблене рагу з м’ясних клопів. Не паея, правда? [Точно.]
Кай: Отже, тут нічого не змінилося. Тільки гриби та м'ясні жуки? [Я цього не казав] Гм.
Кай: Отже, Рейнгард сказав, що цей епізод буде про принципи дизайну.
Хаві: Так, я теж це чув.
Кай: Схоже, що це саме та тема, про яку ми повинні запитати ТЕБЕ, Хаві.
Хаві: Можливо, я знаю дещо про це. Так.
Кай: Чудово. Розкажи докладніше, будь ласка. Які принципи дизайну ви встановили для рімейку?
Хаві: У нас є дуже чітка основа для гри. Ми поговоримо про три основні концепції.
Кай: Мгм, добре.
Хаві: По-перше, гравець може вибирати, як грати. Ми повинні дати йому можливість вибору та різні стилі гри.
Рейнгард: О, так.
Кай: Звучить непогано.
Хаві: Друге: Світ живий. Ми не шукаємо щось заскриптоване. Ми хочемо щось системне, з чим гравець може взаємодіяти.
Кай: О, так. Дуже важливо.
Хаві: Так. І третій принцип: "Занурення важливе". Ми не хочемо водити гравців за руку з обов'язковими інструкціями, але винагороджуємо їх за те, що вони досліджують світ. Ми знаємо, що на початку це може бути трохи жорстко, але це ґотичний досвід.
Кай: Так, це так. Це дуже цікаво. Як ви оцінюєте нові дизайнерські ідеї? Як ви переконуєтеся, що вони відповідають принципам?
Хаві: Коли ми розробляємо щось нове або працюємо над редизайном, ми завжди зіставляємо його з принципами, щоб переконатися, що ми на правильному шляху. Насправді в дизайні ми схильні закривати питання словами "це дуже ґотично".
Кай: Гаразд, ось питання, дуже тісно пов'язане з принципами дизайну. В оригіналі гравці могли бачити свою статистику та навички, а щоб оцінити силу головного героя, потрібно було лише подивитися на його стійку, це була одна з концепцій дизайну, якою найбільше захоплювався Майк Хоґе, творець оригінальної Ґотики. Що ви думаєте з цього приводу?
Хаві: Це щось надзвичайно цікаве і те, що ми всі помічали, коли грали в Ґотику. Особливо це помітно в самому герої. Як він вдосконалюється зі зброєю і проходить шлях від того, що ледве вміє тримати меч, до того, щоб стати справжнім майстром.
Кай: О так, ледве вмієш тримати меч... Я пам'ятаю цю фазу. [Так.] *сміється* Добре, продовжуй.
Хаві: Це те, що ми хотіли б зберегти та мати можливість дарувати це відчуття сили й прогресу.
Кай: Так, звучить дуже добре. І раз вже ти згадав про прогресію: Ще одним надзвичайно важливим аспектом, принаймні для мене, є саме це відчуття прогресу. Прогресії сили, якщо бути точним.
Хаві: Так.
Кай: Ставати сильнішим і відчувати вплив цього. [Так] Як це вирішено у рімейку?
Хаві: Розвиток сили - це те, що є надзвичайно важливим у грі. Розвиток персонажа в оригінальній Ґотиці був чудовим. Ми хочемо зберегти розвиток гравця, як в оригіналі, але ми вдосконалюємо те, як гравець отримує доступ до кращої зброї та предметів, особливо в середній грі. Було дуже легко зламати економіку і мати найкраще спорядження, яке можна було купити.
Кай: О, так, це правда. Чудово. Дякую. Чи можу я поставити ще кілька запитань, які охоплюють різні теми?
Хаві: [Так]. Спробую відповісти на них.
Кай: Я впевнений, що ти зможеш. Хаві, звідки ти черпаєш натхнення?
Хаві: Натхнення може прийти звідки завгодно, не лише від чергової відеоігри. Іноді натхнення приходить від книг, фільмів, серіалів або навіть настільних та рольових ігор. Часто найкращі ідеї приходять тоді, коли найменше їх очікуєш.
Кай: Так. А які твої улюблені ігри? Чи плануєш ти використати щось із того, що тобі сподобалося в цих іграх, у рімейку?
Хаві: Я люблю екшн РПГ, але граю в стільки ігор, скільки можу. Коли я граю, я не можу перестати бути дизайнером і постійно аналізую деталі та рішення, які знайшли інші розробники. Всі ці беклоги спадають мені на думку, коли в розробці з'являється новий виклик, і я думаю: "Ці ігри вирішили його дуже розумно. Ми могли б зробити щось подібне!""
Кай: Круто. Так. Бути відкритим для цього, безумовно, допомагає. Не завжди потрібно вигадувати велосипед.
Хаві: Так.
Кай: Наступні кілька запитань - це запитання спільноти, які з'явилися на сервері Discord.
Хаві: Оу, чудово.
Рейнгард: Усіх наших слухачів запрошуємо приєднатися до сервера Discord. Посилання для запрошення: discord.gg/gothic.
Кай: Побачимося там! Отже ... ми поговорили про кування. А як щодо виготовлення стріл?
Хаві: Якщо у вас є матеріали, ви зможете зробити стріли на верстаках. Ми хочемо включити крафтинг, щоб зробити зібрані вами матеріали корисними.
Кай: Угу. Говорячи про те, як зробити речі корисними: В оригінальній грі є бочки, в тому числі й тут, у старому таборі, в які гравець може залізти та сховатися. Чи буде це корисною механікою в рімейку?
Хаві: Ця механіка - одна з тих, які ми переглядаємо. В оригіналі вона не мала особливого сенсу і була занадто комічною для тону гри. Ми хочемо розвинути стелс трохи більше, але я не знаю, чи ховатися в бочці - найкращий спосіб.
Кай: Ох *зітхає*, добре. Ми були на арені, тому це дуже добре підходить: питання, яке виникає дуже часто: ""Чи будуть там шоломи та щити?""
Хаві: Ні! В цьому плані ми дотримуємося оригіналу. Боротьба в колонії пряма і жорстока. Нам не подобається бачення системи захисту, через яку сутички втрачають свою динаміку.
Кай: Так, погоджуюся. Наступне питання, напевно, не стільки про геймдизайн, але воно виникло нещодавно: "Чи будуть нові квести?"
Хаві: Так, будуть нові квести. Наша ідея полягає у створенні квестів, щоб збалансувати ті частини гри, які здаються більш лінійними. Як ти знаєш, починаючи з 3-го розділу, гра не пропонує жодних інших квестів, окрім головного.
Кай: О так.
Хаві: І ми хотіли б дати більше контенту гравцеві. З іншого боку, деякі основні квести будуть трохи змінені, щоб закрити сюжетні дірки, які були з нами протягом 20 років.
Кай: Дуже цікаво.
Рейнгард: Коли ми зустрінемося з кимось зі складу команди в наступному епізоді, ми зможемо більше зануритися в ці питання.
Кай: Так, це буде круто. Добре, наступне. Я знаю, що це широке питання, але я хочу поставити його максимально відкрито. Що ви можете розповісти про інтерфейс у рімейку, зокрема про інвентар?
Хаві: Інтерфейс буде більше схожий на оригінальну Gothic, ніж на тізер. [Так!] Ми робимо щось мінімальне, щоб покращити занурення гравця у гру. Інвентар відповідає правилам оригінальної Ґотики. Гра не ставиться на паузу і дозволяє вам спостерігати за тим, як ви нею керуєте. Це екран з великою кількістю інформації, тому показати все одразу - виклик.
Кай: Так і є! Гаразд, але тепер про дещо зовсім інше. У цьому епізоді ми чули, як говорили кілька персонажів, і це були аудіофайли з оригінальної гри. Але, Рейнгарде, ми ж не будемо використовувати їх у рімейку, так?
Рейнгард: Ні! Спочатку ми думали, що це найкращий спосіб підійти до справи, але зрозуміли, що це не дасть змоги внести жодних змін чи доповнень.
Кай: Це означає, що ми здебільшого робитимемо перезапис з оригінальними акторами - там, де це можливо, чи не так?
Рейнгард: Так.
Кай: Гаразд. Це хороша новина для мене! А які геймплейні особливості та механіки ми додаємо, яких не було в оригінальній грі?
Хаві: Ми працюємо над деякими новими функціями. Розповім, наприклад, що можна буде лазити по стінах. Таким чином ми зможемо винагородити гравців, які люблять досліджувати, а також це дає змогу розвивати більше вертикальних рівнів.
Кай: Ууу... скелелазіння. Приємно!
Хаві: Ми також переробили систему захисту від кишенькових крадіжок, відмикання замків, деякі крафтові системи... У нас є ще багато сюрпризів, але ми не хочемо розкривати їх усі одразу.
Кай: Так, це має сенс. Треба залишити щось для наступних епізодів.
Рейнгард: Починає темніти. Ми вже досить довго розмовляємо. [О, так] Кай, як щодо того, щоб закінчити цей епізод під музику? Ніч у старому таборі, може?
Кай: Я сподівався, що ти запитаєш. Так, з радістю поділюсь із цим.
Рейнгард: Ну що ж, добре. Чи є у вас ще якісь запитання, перш ніж ми завершимо?
Кай: Так. Щодо того листа... для кого він? Ти робиш з цього таку велику таємницю.
Рейнгард: О, так, я зовсім забув. [Звичайно.] Залишимо це на наступний епізод.
Кай: Досить непогана інтрига. У будь-якому разі, Хаві, дуже дякую, що приєднався до нас.
Хаві: Thanks for inviting me. I'm looking forward to coming back and talking more about the Gothic remake.
Кай: Yes, that will be great. So, here's a bit of night music from the old camp. See you all in the next episode.
Хаві: Bye bye, everybody.
Рейнгард: Take care. Bye Bye.
Кай: Thank you for listening. That was... Chapter 2.