Xardas: Kapitola třetí.
Reinhard: Vítejte u Gothic 1 Remake podcastu.
Reinhard: Jsme kousek za Starým táborem v divočině a sedíme u táboráku.
Reinhard: A jsme tu, abychom si s vámi promluvili o tom, co se stalo v srpnu ohledně Gothic 1 Remake.
Reinhard: Měli jsme dva opravdu velké okamžiky.
Reinhard: V první řadě byl zveřejněn trailer ze Starého tábora, který ukázal atmosféru Starého tábora a také prostředí Starého tábora.
Reinhard: A za druhé, měli jsme s sebou tajné demo a cestovali na Gamescom, abychom ho ukázali vybraným novinářům a streamerům.
Reinhard: A jsme tu, abychom vám poskytli další podrobnosti a vysvětlení toho, co jsme tam ukázali.
Reinhard: Já jsem Reinhard Pollice a jsem ředitel v Alkimia Interactive. A přidali se ke mně někteří z mých společníků, kteří se mnou spolupracují na remaku Gothic 1.
Reinhard: Prosím představte se.
Joan: Dobře. Ahoj, jmenuji se Joan. Jsem filmový designér zde v Alkimii.
Joan: Moje role je v podstatě starat se o všechny filmové části, které ve hře budeme mít.
Joan: Také trailery, které budeme vyžadovat pro marketingové účely.
Dani: Dobře, jsem Dani. Jsem Dani Candil. Jsem umělecký ředitel Gothic remaku.
Kai: Ahoj, jmenuji se Kai Rosenkranz a jsem skladatel a zvukový designér.
Kai: Javi, chceš jít teď ty?
Javi: Jo. Je skvělé se sem vrátit. A děkuji vám všem – komunitě – za veškerou zpětnou vazbu, kterou jste měli. Bylo to moc hezké.
Timur: Takže jsem na řadě. Jmenuji se Timur (T-Moor) a jsem velkým fanouškem Gothicu a komunitním manažerem v Alkimia Interactive.
Reinhard: Dík. Pojďme si tedy nejprve něco říct o traileru Starého tábora. (Joan: Dobře.) Co pro tebe znamená Starý tábor, Joan?
Joan: Pro mě je Starý tábor tou nejsilnější vzpomínkou, kterou máte z původní hry, protože je to první místo, kam se dostanete, když začnete hrát.
Joan: A postavy měly tak silnou osobnost a všechno, a jsou na vás tak drsné.
Joan: Člověk se tam při hraní opravdu cítí malý a myslím, že na to každý vzpomíná s nostalgií
Joan: ty náhodné rozhovory, které vedly NPC, kopáči se neustále snažili opravit své chatrče.
Joan: Já nevím... takový, jo, zvláště si myslím, že zvuk, Starého tábora.
Kai: Řekl někdo zvuk? (Joan: Ano, určitě.)
Kai: Děkuji, Joan. Je od tebe velmi milé, že to říkáš. (Joan: Ano.)
Reinhard: Takže, co pro tebe znamená Starý tábor, Dani?
Dani: Takže pro mě je Starý tábor nejdůležitější částí kolonie.
Dani: Myslím, že je to pro mě nejrozeznatelnější mezník v celém Gothic zážitku, pokud jde o vizuální tvar a rozpoznání.
Dani: Je to jedna z nejobtížnějších částí hry, se kterou se pracuje. Je to složitý labyrint chýší.
Dani: Je to jako... je to zajímavé, protože je to scénář, který se znovu používá. Původně to bylo vězení, pak se z toho stal Gomezův hrad.
Dani: Pro mě je to zajímavé, protože mi jako umělci nabízí možnost pracovat s velmi vysokou úrovní detailů
Dani: a velmi vysoká úroveň vyprávění, víte, prostředí, které o místě vypovídá hodně věcí.
Dani: A pro mě, v dálce, myslím, pamatuju si, že věž Starého tábora je první věc, kterou uvidíte.
Dani: Takže je to jedna z nejpamátnějších věcí.
Reinhard: A jak jste přistoupili k traileru Starého tábora?
Joan: Od začátku jsme věděli, že chceme něco podobného jako náš poslední trailer,
Joan: trailer na Starý důl, ve kterém kamera prolétávala prostředím a ukazovala život, ten živý život tam.
Joan: Chtěli jsme tedy udělat totéž: Ukázat živý život ve Starém táboře, ale chtěli jsme to posunout ještě o krok dále.
Joan: Proto jsme přemýšleli o nových způsobech, jak se na to podívat, ne? Takže všichni - nebo, zvláště já (smích) - milujeme kino.
Joan: A tam jsme hledali reference. Říkáme, že zkusíme sledovat kameru pro hlavní postavu.
Joan: Jednosnímkový přístup, díky kterému můžete vidět filmy, které nás napadly, jako Goodfellas nebo Birdman a podobné věci.
Joan: Chtěli jsme se ale držet Gothic ducha. Tak jsme se s tím nechtěli zbláznit.
Joan: Takže ano, to byl náš první nápad, pokusit se vytvořit jeden záběr co následuje postavu.
Joan: Potřebovali jsme se rozhodnout pro cestu - které části tábora chceme ukázat, a nakonec jsme se rozhodli ukázat první vchod,
Joan: pak některé z chatrčí, kde jsou obvykle strážci, který po z v původní hře vymáhají peníze
Joan: a pak Snaf, a jídlo, a pak aréna.
Joan: Ale jo, stalo se, že tato cesta byla časově tak dlouhá.
Joan: Postavě trvalo asi 3 nebo 4 minuty, než celou tuto oblast prošla.
Joan: Takže ten přístup jedním snímkem bylo potřeba vylepšit. (Smích)
Joan: A na konci máme nějaké výstřihy během procházky, ale myslím, že fungují docela pěkně.
Reinhard: Jak jste převedli scénář do skutečného vizuálu?
Joan: Takže poté, co jsme měli nápad (rozhodli jsme se pro přístup typu jednoho snímku),
Joan: potřebovali jsme ještě jednu věc, a ta jedna věc byl příběh, hlavní postava.
Joan: Potřebovali jsme někoho, kdo by vedl tuto kameru.
Joan: Takže poté, co jsme měli nápad, vytvořili jsme scénář, který je v podstatě o kopáčovi
Joan: který ukradl nějaké peníze Bloodwynovi, jednomu ze strážců, a on ho pak chytil.
Reinhard: Co se tedy stalo dál?
Joan: Dalším krokem bylo vytvoření storyboardu, nebo: Co jsme vlastně udělali, bylo vytvořit animaci – neboli previzualizaci.
Joan: Když jsme pracovali s Unrealem, mohli jsme pracovat se ""Sequencerem"" přímo uvnitř enginu
Joan: a to nám umožnilo mít již hotové animace pro jiné účely,
Joan: jejich skládání také pomocí nějakého základního ovládacího zařízení, které vám umožňuje upravovat tyto animace
Joan: snadným způsobem. S tímto jsme vytvořili náš animovaný storyboard. Protože prostředí starého tábora bylo hotové už při vytváření traileru.
Joan: To nám umožnilo, no, v podstatě jsme měli všechno.
Joan: Potřebovali jsme tento animák sestavit a ukázat ho animátorům.
Joan: To bylo vše, co jsme k tomu potřebovali.
Kai: Aha. Znamená to tedy, že vše, co vidíme v traileru, se stane i ve hře?
Reinhard: Takže Starý tábor, jak jej vidíme v traileru Starého tábora, vypadá ve hře úplně stejně.
Reinhard: Události, které se stanou, se mohou také tak stát, ale ve hře se budou dít dynamicky. V traileru
Reinhard: samozřejmě jsme je nastavili jako v sekvenci po sobě, takže se pohodlně staly, kdykoli jsme je potřebovali.
Reinhard: A další věc, která ve hře úplně není, je sekvence kamer, která byla speciálně nastavena pro trailer.
Kai: Dobře, rozumím. Děkuju.
Reinhard: Jaké byly tvoje oblíbené scény z traileru?
Joan: I když jsou bojové scény velmi cool, moje oblíbená scéna je ta se Snafem a kotlem a vším.
Joan: Protože herectví je velmi zábavné, na konci je také boj, takže si myslím, že je super kompletní.
Dani: Dobře. Víte, když jsme začali diskutovat o traileru, myslím tím, rozhodli jsme se, víte, ukázat původního ducha Gothicu.
Dani: Ten pocit toho být ve Starém táboře. Jak těžké je tam být, jak jsou všichni hrubí.
Dani: Ale pro mě je nejlepší okamžik, když se objeví Bloodwyn, víš, jak praštil toho chlapa
Dani: a řekl: „Dobrá, musíš mi zaplatit dluhy. Gomez potřebuje tvojí rudu!" "Pro mě je to okamžik, kdy vidíte, dobře, tohle je nebezpečné místo.
Dani: Měli byste se starat o svůj vlastní život. Takže si myslím, že tohle je pro mě ten nejlepší moment, kdy můžete vidět, jak se postavy pohybují a interagují mezi dvěma postavami v komplikované interakci.
Dani: Pro mě je to tedy jedna z nejzapamatovatelnějších scén v traileru.
Reinhard: (smích) Není těžké vytvořit místo s TOLIK podobnými chatrčemi pro kopáče?
Dani: To je legrační otázka, protože víš, co myslím
Dani: Gothic nám nabízí možnost pracovat manuálně v každé z těch chatrčí.
Dani: Takže ano, máme desítky chatrčí a můžu tě ujistit, že každá z nich je jedinečná a specifická a zvláštní.
Dani: Takže ano, je to výzva, protože každá by měla nabídnout něco jiného, ale zároveň by se měli zdát integrované...
Dani: Všichny by se měli cítit integrované ve stejném vizuálním jazyce.
Dani: A ... je to velmi složitá část navrhování prostoru.
Dani: Měli by se zdát hlučné, labyriní, složité, měli by se zdát špinavé.
Dani: Takže ano, myslím, je to zajímavá příležitost, vytvořit tento labyrintový prostor, ale zároveň jej učinit jedinečným.
Reinhard: Když už mluvíme o jedinečnosti, každá tvář je jedinečná, že?
Dani: Jo, to je jedna z největších výzev celé této hry. Jakože, my je navrhujeme, všechny.
Dani: Jakože, pracovali jsme... Tento proces začal asi před dvěma lety.
Dani: Začali jsme ručně navrhovat každou z postav a spolupracujeme s našimi
Dani: Můžu říct, no, že jsme s nimi trávili tolik hodin, že můžu říct, že jsou bratři a sestry Brány 21. Hodně nám v tom pomáhají.
Dani: A my tvoříme, snažíme se, snažíme se vytvořit nevím, kolik máme postav, možná 600 nebo něco takového, (Joan: Jo!) jedinečné specifické postavy.
Dani: Takže můžeme vytvořit jedinečné postavy a pak je můžeme míchat a mísit a znovu vytvářet nové postavy.
Dani: Takže ano, my – myslím – doufáme a tvrdě se snažíme, aby to byl zážitek, který si fanoušci Gothica zaslouží.
Dani: No, v Gothicu, pamatuju si že jsem hrál původní Gothic, všichni, každá postava vypadala originálně, že? Unikátní! Takže směřujeme k tomu samému.
Reinhard: To je skvělé. Díky za vysvětlení. (Dani: Děkuji.)
Reinhard: Je něco, co by jsi chtěl na traileru změnit, kdyby si se mohl vrátit?
Joan: Pokud bych měl možnost se vrátit, myslím, že se pokusím trochu upravit první část traileru. Možná... se děje mnoho věcí současně. (Reinhard: Ano.)
Joan: Mohli bychom zkusit lepší způsob, jak představit trailer, ale celkově si myslím, že to funguje dobře.
Kai: Ach ano, naprosto si myslím, že ano.
Kai: I když si myslím, že bychom se měli zabývat tím, že všichni v traileru teď mluví londýnskou angličtinou. proč tomu tak je?
Reinhard:Takže jsme se rozhodli jít s drsnou atmosférou, používáme londýnský přízvuk v angličtině, ale ne každý má stejný přízvuk.
Reinhard: Někteří lidé pocházejí z různých částí Myrtany, a tak mluví odlišně, jako Diego, který má velmi odlišný přízvuk a ne ten hrubý londýnský.
Reinhard: Řekl bych tedy: Ano, Starý tábor bude znít drsně a bude znít hodně namyšleně, ale celkově to není ani víc než 50 %. (Kai: Dobře, v pohodě.)
Kai: Díky za objasnění.
Reinhard: Dobrá. Jelikož tady sedíme u táboráku, tak evidentně potřebujeme i něco sníst.
Reinhard: Já si dám močálového žraloka na klacku. Co můžu nabídnout vám?
Timur: Díky, Reinharde.
Kai: Jo, díky. Ale ve skutečnosti můžeš pokračovat v mluvení a já se postarám o přijímání objednávek a přípravu jídel. (Reinhard: Díky.)
Kai: Timure, co sis vybral ty?
Timur: Myslím, že můj nejoblíbenější je Bartholův Steak z mrchožrouta s barbecue omáčkou.
Timur: A k pití bych si dal vodku rýžového lorda.
Kai: Dobrá, vodka rýžového lorda. Tak jo! Takže Javi, co si dáš ty?
Javi: Já si dám pečeného mrchožrouta a láhev piva.
Kai: Jo, já si dám to samé! Dani?
Dani: No, Paella ze žravé štěnice se speciálem rýžového lorda. To by bylo fajn.
Kai: Jedna další od rýžového lorda. Okay! Joan, řada je na tobě.
Joan: Co třeba grillovaný fillet z močálového žraloka? S'il vous plaît.
Kai: Mais oui, bien sûr! A k pití?
Joan: Jo, a k pití možná nějáký zeleninový džus co tady najdeme.
Kai: Dobrá. Jdu na to.
Reinhard: Nyní si promluvme o Nyras Prologu, což bylo demo, které jsme ukázali tisku a streamerům na Gamescomu.
Kai: Jo, vlastně si myslím, že to chce více úvodu. (Reinhard: Ano.) Takže co je... Co to je?
Reinhard: Nyras Prolog je tedy skutečně kusem hry, který obsahuje téměř všechny prvky v téměř konečné podobě a nevystupuje v něm bezejmenný hrdina, ale postava jménem Nyras.
Reinhard: A zvolili jsme to, protože začátek hry ve skutečnosti není něco, co má velkou - jako - křivku postupu, protože se očekává, že půjdete do Starého tábora a tam si popovídáte.
Reinhard: Naším cílem bylo, abyste během 30 minut viděli každý prvek hry a toho bychom mohli dosáhnout s tímto nastavením. (Kai: Jo, to dává velký smysl.)
Kai: První jídlo je hotové. Ehm, Paella byla pro tebe, Dani, že? (Dani: Přesně tak, ano!)
Kai: Tady máš. (Dani: Díky.) Reinharde, proč jsme si pro prolog vybrali Nyrase?
Reinhard: Měli jsme samozřejmě několik možností, protože než bude bezejmenný hrdina poslán do kolonie, samozřejmě jsou do kolonie poslány další postavy.
Reinhard: (Kai mluví s ostatními v pozadí, rozdává jídlo a pití.) Reinhard: A tak to byl chlápek jménem Nyras, který později obrátil svou pozornost k bažině a hraje velmi důležitou roli později ve hře.
Kai: Hezky. Děkuji. Tady je tvoje jídlo. (Reinhard: Díky.) To by mělo být všechno.
Reinhard: Co bylo tedy hlavním cílem Nyras Prologu a jak jsme začali?
Javi: No, myslím, že naším hlavním cílem bylo ukázat celý pokrok hry a trochu, jak se hra změnila od PT - od hratelného teaseru.
Javi: Takže máme spoustu věcí, které můžeme ukázat, a jedna z nejdůležitějších věcí, kterou jsme chtěli ukázat, bylo místo výměny na konci, protože se hodně změnilo oproti předchozí verzi, kterou jsme dělali. Tento limit úrovně, prostoru a odtud stavíme.
Javi: Je spousta věcí, které tam chceme ukázat.
Javi: No, můžeme mluvit o všech mechanikách nebo systémech.
Javi: Nevím, o kterých z nich chceš začít mluvit?
Reinhard: Myslím, že bychom měli začít přesně tím. Místo výměny.
Reinhard: Jde tedy o zcela nové místo výměny?
Javi: No, je skoro stejné.
Javi: Myslím, že to všichni hráči poznají. Je to místo, které si představují, jako nová verze, ale stejné místo.
Javi: (Dani: Jo.) Chceme stavět z originálu. Vytvořili jsme tohle místo výměny, kde – no – v prologu byli Whistler a Diego. A držíme většinu rytmu úrovně.
Javi: Udržujeme opuštěný vchod do dolu, most...
Javi: No, myslím, že to všichni hráči dokonale poznají. (Dani: Ach ano, ano, ano.)
Javi: Ano, máme tyto různé oblasti, se kterými pracujeme. Protože máme také horní oblast, kde - víte - všichni hráči pamatují, že tam byl Goblin.
Javi: Máme také strom s mrchožrouty a... Jo!
Javi: Z pohledu naší úrovně zůstáváme stejné a chceme to ukázat a vytvořit příběh pro začátek každého vězně, když vstoupí do kolonie.
Reinhard: Hezky. Takže jaký byl ten proces?
Javi: No, z hlediska úrovně, to, co vytváříme, bere originál, vytváříme blokování a snažíme se co nejvíce (věrně) zachovat ten původní.
Javi: Ale také to chceme zlepšit a dát těmto oblastem více... větší hloubku a více chuti k tomu, čím skutečně jsou.
Javi: A pak si promluvíme s uměleckým týmem, až budeme mít tento blockout, abychom začali pracovat na - dobře - výzdobě, rámování, více věcech vizuálním způsobem.
Javi: Také my..., když děláme tenhle blockout, mysleli jsme také na to
Javi: stvoření, která tam jsou. Protože je to pro nás velmi důležité
Javi: vytvořit toto prostředí pro stvoření. Jako kde žijí, kde spí, kde jedí,
Javi: jaký je denní režim pro stvoření? Protože na konci
Javi: jsou to také živí tvorové. A ano, a také jedna z důležitých věcí pro tenhle
Javi: prolog je vytvořit toto tempo pro úkoly. Ale je to pro nás také velmi důležité, protože když vytváříme prostor, máme na mysli také úkoly, které tam budou a... Jo, to je náš proces.
Javi: Vytvoříme to, umísťíme lidi, vyzkoušíme to, iterujeme, promluvíme s uměleckým týmem, oni vytvoří úžasné vizuály pro tyto prostory.
Javi: A ano, je to něco jako... Začínáme od blockoutu a odtud pokračujeme se všemi těmito věcmi.
Dani: To jo. Skvělé je, že když začneme připravovat fázi blockoutu,
Dani: Chci říct, setkáváme se společně s designéry, s designéry úrovní, takže můžeme sdílet stejnou vizi
Dani: o tom, jak by měl být tento prostor prozkoumáván, jak by tento prostor měl vypadat a jeho atmosféru.
Dani: Takže když nám dají ten blockout, pracujeme v podstatě na stejné stránce.
Dani: Takže začínáme náš proces, víte, hledání věrohodných prostředí.
Dani: Jakože, měly bychom přeměnit tento blockout na věrohodná prostředí, na věrohodné konstrukce.
Dani: Takže začneme, víte, s kreslením a skicováním a s hledáním referencí.
Dani: Je super důležité vždy hledat realistické reference.
Dani: A začneme si hrát s materiály a snažíme se vytvořit ten správný pocit, správnou náladu, správné struktury.
Dani: A někdy to s detaily trochu přeháníme.
Dani: Ale obecně je super, že tady spolupracujeme jako skvělý tým. Sdílíme stejnou vizi.
Dani: Takže v podstatě když začneme s dekoracemi, už víme, jak by to mělo vypadat na konec.
Reinhard: To je skvělé. Díky za vysvětlení.
Reinhard: Změněné místo výměny má nový táborák, že? (Javi: Správně.)
Javi: Tento ohnivý bod v místě výměny, který jsme tam umístili, aby si hráči mohli uvařit nějaké recepty.
Javi: Na místě výměny je hodně tvorů ze kterých získáte maso.
Javi: Jako mrchožrouti a taky krysokrti.
Javi: Ale tohle je jedna z našich základen. Protože chceme, aby hráč získal toto maso a připravil recepty, pokrmy.
Javi: A je to způsob, jak přežít v divočině.
Javi: Také máme velký zájem o lepší vývoj loveckých dovedností, protože to je něco
Javi: co si myslíme, že je pro hru důležité, protože koneckonců jste v divočině, musíte přežít.
Javi: Musíte si obstarat tyto zásoby z tvorů.
Javi: A pro nás je velmi, velmi důležité dát tento pocit dobrodružství... Dobře, na tohle se musíte připravit.
Javi: A tyto suroviny budeme používat pro mnoho druhů výroby, protože tam budeme mít nejen vaření, ale i více vyrábění.
Javi: Jo, je to pro nás něco důležitého a my tomu dáme trochu víc a trefíme se
Javi: protože koneckonců můžete připravit různá jídla z různých surovin.
Kai: A musím říct: Způsob, jakým se to provedlo v Nyras Prologu, mechaniky vaření, už fungují velmi dobře. (Javi: Ano.)
Kai: Proč jsme si pro demo vybrali místo výměny?
Reinhard: Použit místo výměny jako kulisu pro Prolog byla přirozená volba, protože může
Reinhard: velmi dobře být odděleno od zbytku světa a nepotřebuje mít všude hranice.
Reinhard: Má již velmi přirozené hranice, téměř kdekoli jinde než na horské cestě.
Reinhard: Zbývalo tedy jen najít vysvětlení, proč je tato cesta zablokována. (Kai: A jaké je to vysvětlení?)
Reinhard: Takže situace byla taková, že došlo k sesuvu a kameny v podstatě blokovaly cestu dolů.
Reinhard: A protože tam byli lidé tak trochu zaneprázdněni nějakými povinnostmi, jsou nyní v tomto prostředí uvězněni.
Kai: Jo, jo, to asi dává smysl.
Reinhard: Joane, byl jsi toho důležitou součástí.
Reinhard: Ty jsi přispěl konceptem systému filmové kamery.
Joan: To jo. No, myslím, že výzva pro filmové dialogy, které jsme chtěli mít, byla speciálně... Normálně v kinematografii,
Joan: když máte situaci záběr po záběru, máte i střih, ne?
Joan: (Kai: Ano.) Střih, který má nějaký smysl a důvody uvnitř filmových pravidel, která všichni známe.
Joan: Takže to pro nás to byla hlavní výzva, protože jsme chtěli mít
Joan: spoustu různých kamer, které můžete zažít v kinematografii, ne jen dvě nebo tři.
Joan: A toho bylo nakonec těžké dosáhnout, i když pro hru to budeme mít!
Joan: Ale pro demo jsme provedli několik testů a nakonec, abychom dosáhli kvality, které jsme chtěli dosáhnout,
Joan: potřebovali jsme ten nápad vystřihnout a myslím, že máme dvě nebo tři kamery na demo.
Joan: Ale také když jsme dělali náš výzkum, hledali inspiraci v jiných RPG hrách z třetí osoby,
Joan: we noticed that maybe the most important thing for... for the dialog scenes to look cinematic was the light.
Dani: Exactly. Yes.
Joan: We discovered that in most of these games add new lights when the dialog starts.
Joan: And for us, this was key. So that was another thing that we needed to add
Joan: on top of the cameras in order to achieve a super nice cinematic dialogs.
Joan: So now we are working hard on that.
Joan: We are designing our systems in order to achieve this. And yeah, I hope you like it in the final game.
Reinhard: Yes! So the Nyras demo contains a slice of everything - and for the first time also the UI, right?
Javi: Right! And for us is very important to show it. Because one of the most important things
Javi: from Gothic is immersion, and we want to keep the immersion very clear.
Javi: We don't want to have these full screen menus that doesn't allow to to continue playing.
Javi: Instead, checking your inventory is part of the game.
Javi: You cannot just pause the game and check what you have. It's in the middle of the game. You can do it close to an enemy,
Javi: but it's on your own risk. And also, well - we give a review to it.
Javi: But yeah, we have this in mind. That's something very important from the original.
Javi: Like, we don't want to have a lot of numbers or text or health bars in the middle of the screens.
Javi: We want to keep it as clean as possible and it's something that I want to show in the prolog.
Kai: That's great. One thing we haven't yet talked about is combat!
Kai: The Nyras Prolog also had - like - a first iteration of the new combat system. (Javi: Yes, exactly.)
Reinhard: So how did you get the combat to work?
Javi: Yeah. For the combat, what's also something very important for us to show to the audience
Javi: was the gestures, the postures for the combat, the stance.
Javi: I mean, like... we want the player to know that at the beginning it would be rough!
Javi: You would not be a master with the sword or even with the pickaxe,
Javi: because one of the first weapons you can find in the Exchange Zone is a pickaxe.
Javi: So for us it's a challenge to make this, but I think we accomplish it.
Javi: Because the player can start fighting,
Javi: they movement is not feeling as good as you think, because you are watching a non-specialist warrior.
Javi: You're watching a... just a prisoner in the colony. And also, in the prolog
Javi: we work to have this combat versus Kirgo and you can learn combat from him and he will teach you...
Javi: Okay, this is how you can use a one-handed weapon and then you evolve as a... as a fighter.
Javi: And yeah, these's a lot of things, because also we have these special movesets for different kinds of weapons.
Javi: It's not the same for a mace, a sword, an axe.
Javi: And of course, for all (two weapons) ... two-handed weapons.
Javi: So we wanted to show all these evolutions for all these kinds of weapons.
Javi: And it's a challenge, but I think it feels really, really good at the hands
Javi: when you are a beginner with a weapon and you...
Javi: and you start to know how to fight. Because we want to keep the game
Javi: as relying on the ability of the player, but also it's an RPG.
Javi: So you have to learn how to use a weapon. (Kai: Yeah.)
Kai: And so many people out there wanted to see the new combat system in action.
Kai: Why haven't we shown any gameplay to the public audience yet?
Reinhard: So we showed some screenshots of what we presented.
Reinhard: They were 1-to-1 from this prolog.
Reinhard: There are some things where we didn't achieve the quality that we wanted to achieve or
Reinhard: contained some bugs or unpolished things, and we don't want to overshadow the public opinion by that.
Reinhard: So we chose to not release any footage to the public. But we'll have later down the road a real gameplay reveal
Reinhard: where people get to see unedited gameplay of the Gothic 1 Remake.
Dani: So, Reinhard, what is going to happen with the Nyras Prolog?
Reinhard: So, we haven't really decided what will happen with the Nyras Prolog.
Reinhard: We have this done now.
Reinhard: We're working on that there's some things will be improved because we improve them for the game anyways.
Reinhard: There are several options. One could be a public release, and one could actually be... well...
Reinhard: as a kind of like a special data sample that is living in the game and can be accessed somehow.
Kai: Okay, you're making a big secret out of it.
Reinhard: Yeah, it's cool. And I don't like to make big promises, you know me! (Kai: Fair enough.)
Kai: Better this way than the other way around.
Reinhard: Yeah. Over the history of the Gothic franchise, we know how big promises end, right?
Everyone: Oh yeah, yeah, yeah. Very true.
Kai: Alright, so... almost half an hour. What else do we have to talk about?
Timur: I have some questions from our community. (Kai: Oh yeah, yeah. Great!) Let's go through some of them.
Kai: Okay. Sounds good.
Timur: So, the question with the most upvotes was from a user with the nickname Shaolyn:
Timur: ""Will the game have mod support for the modding community to create them easily and for community content to be added over the years? And will there be a marvin mode?"" (submitted by Shaolyn)
Reinhard: So mod support is actually something really important to us.
Reinhard: We understand there's a big community creating mods since many, many years.
Reinhard: In fact, around 20 years ago I used to create my own mods for gothic, but we have some limitation to fight with.
Reinhard: We work with Unreal Engine and Unreal Engine is not the best engine for modding.
Reinhard: But anyways, we found a pretty cool way where we can expose something like a scripting language to players
Reinhard: and they can just toy around with that.
Reinhard: About the marvin mode: Yeah, I mean there are some sort of debug commands. We'll see.
Timur: Yeah. Thank you, Shaolyn, for your question.
Timur: And the second question is from a very active Discord member: Asnen.
Timur: And the question is:""What motivated the significant changes in the appearance of monsters in the Gothic Remake in comparison to the original in terms of your art direction choices?"". Asnen, thank you for your question.
Timur: Oh, maybe this question is for you, Dani.
Dani: Well, that's a tricky question. And of course there's not a simple answer to that.
Dani: But when you are redesigning creatures, monsters that were designed more than 20 years ago,
Dani: you are facing some esthetic decisions, technical limitations that maybe were valid then,
Dani: but maybe they can feel a little outdated now.
Dani: This is one part of the answer: the evolution of the esthetics and technique,
Dani: the way we can render creatures now, technically and artistically
Dani: that wasn't possible back then gives you the opportunity
Dani: to go deep into the original designs and make them evolve and going the extra mile.
Dani: But having said that, we designed the creatures trying to find the sweet spot between three main vectors:
Dani: 1: The principles of evolutionary biology, especially thinking in the adaptations.
Dani: I mean - by""adaptations"" I mean those features that have evolved in the species
Dani: over time in response to specific environmental pressures
Dani: that provide some functional advantage for them. 2: Adding to that mix a controlled amount of fantasy.
Dani: So essentially the creatures should feel believable,
Dani: believable inside the world of Gothic, that in essence is a dark medieval tale.
Dani: And 3: Those two previous vectors should go toe to toe with the original idea behind the original designs.
Dani: So we can change a little the look of a creature,
Dani: but once you see it moving and behaving in a world, we are confident you will recognize it immediately.
Timur: Thanks, Dani.
Timur: So the question number three is from Jasoon.
Timur: ""How much do you plan to expand the plot on the Nameless One's four friends: Diego, Milten, Gorn and Lester? For example, their past, their own side quests, greater involvement in the story."" (submitted by Jasoon)
Reinhard: That's a really good question.
Reinhard: So for us, the Four Friends is some of the lasting moments of the Gothic series, I think.
Reinhard: But in fact it didn't receive such a proper introduction.
Reinhard: So this is definitely something that we want to provide something better.
Reinhard: And a good moment where all four of them with the hero are together and having to solve something.
Reinhard: And besides that, I mean, yes, there will be a more in-depth background stories for those four friends.
Timur: Thanks, Reinhard, and thanks Jasoon for your question.
Timur: And the last question is from user Xardosh.
Timur: ""Do we have a way to customize the nameless hero like a head shave or tattoos, for example, after joining the sect camp?"" (submitted by Xardosh)
Kai: I think I can answer this one. (Timur: Xardosh, thank you for your question!) Yeah, thank you.
Kai: So this one is very easy to answer because it's a no.
Kai: There's no such thing as customization for the Nameless Hero planned.
Timur: Yeah. Thanks everyone, for sending your questions.
Timur: We will try to answer the rest of them in later episodes.
Reinhard: Okay, let's wrap it up. That's it.
Reinhard: Thanks for joining us on this campfire chat.
Reinhard: We hope we gave you some additional insights into how we created the Nyras Prolog and the Old Camp trailer.
Reinhard: We look forward to have you on the next regular episode of the Gothic 1 Remake Podcast and bring you some more news about Gothic.