Xardas: Kapitola třetí.
Reinhard: Vítejte u Gothic 1 Remake podcastu.
Reinhard: Jsme kousek za Starým táborem v divočině a sedíme u táboráku.
Reinhard: A jsme tu, abychom si s vámi promluvili o tom, co se stalo v srpnu ohledně Gothic 1 Remake.
Reinhard: Měli jsme dva opravdu velké okamžiky.
Reinhard: V první řadě byl zveřejněn trailer ze Starého tábora, který ukázal atmosféru Starého tábora a také prostředí Starého tábora.
Reinhard: A za druhé, měli jsme s sebou tajné demo a cestovali na Gamescom, abychom ho ukázali vybraným novinářům a streamerům.
Reinhard: A jsme tu, abychom vám poskytli další podrobnosti a vysvětlení toho, co jsme tam ukázali.
Reinhard: Já jsem Reinhard Pollice a jsem ředitel v Alkimia Interactive. A přidali se ke mně někteří z mých společníků, kteří se mnou spolupracují na remaku Gothic 1.
Reinhard: Prosím představte se.
Joan: Dobře. Ahoj, jmenuji se Joan. Jsem filmový designér zde v Alkimii.
Joan: Moje role je v podstatě starat se o všechny filmové části, které ve hře budeme mít.
Joan: Také trailery, které budeme vyžadovat pro marketingové účely.
Dani: Dobře, jsem Dani. Jsem Dani Candil. Jsem umělecký ředitel Gothic remaku.
Kai: Ahoj, jmenuji se Kai Rosenkranz a jsem skladatel a zvukový designér.
Kai: Javi, chceš jít teď ty?
Javi: Jo. Je skvělé se sem vrátit. A děkuji vám všem – komunitě – za veškerou zpětnou vazbu, kterou jste měli. Bylo to moc hezké.
Timur: Takže jsem na řadě. Jmenuji se Timur (T-Moor) a jsem velkým fanouškem Gothicu a komunitním manažerem v Alkimia Interactive.
Reinhard: Dík. Pojďme si tedy nejprve něco říct o traileru Starého tábora. (Joan: Dobře.) Co pro tebe znamená Starý tábor, Joan?
Joan: Pro mě je Starý tábor tou nejsilnější vzpomínkou, kterou máte z původní hry, protože je to první místo, kam se dostanete, když začnete hrát.
Joan: A postavy měly tak silnou osobnost a všechno, a jsou na vás tak drsné.
Joan: Člověk se tam při hraní opravdu cítí malý a myslím, že na to každý vzpomíná s nostalgií
Joan: ty náhodné rozhovory, které vedly NPC, kopáči se neustále snažili opravit své chatrče.
Joan: Já nevím... takový, jo, zvláště si myslím, že zvuk, Starého tábora.
Kai: Řekl někdo zvuk? (Joan: Ano, určitě.)
Kai: Děkuji, Joan. Je od tebe velmi milé, že to říkáš. (Joan: Ano.)
Reinhard: Takže, co pro tebe znamená Starý tábor, Dani?
Dani: Takže pro mě je Starý tábor nejdůležitější částí kolonie.
Dani: Myslím, že je to pro mě nejrozeznatelnější mezník v celém Gothic zážitku, pokud jde o vizuální tvar a rozpoznání.
Dani: Je to jedna z nejobtížnějších částí hry, se kterou se pracuje. Je to složitý labyrint chýší.
Dani: Je to jako... je to zajímavé, protože je to scénář, který se znovu používá. Původně to bylo vězení, pak se z toho stal Gomezův hrad.
Dani: Pro mě je to zajímavé, protože mi jako umělci nabízí možnost pracovat s velmi vysokou úrovní detailů
Dani: a velmi vysoká úroveň vyprávění, víte, prostředí, které o místě vypovídá hodně věcí.
Dani: A pro mě, v dálce, myslím, pamatuju si, že věž Starého tábora je první věc, kterou uvidíte.
Dani: Takže je to jedna z nejpamátnějších věcí.
Reinhard: A jak jste přistoupili k traileru Starého tábora?
Joan: Od začátku jsme věděli, že chceme něco podobného jako náš poslední trailer,
Joan: trailer na Starý důl, ve kterém kamera prolétávala prostředím a ukazovala život, ten živý život tam.
Joan: Chtěli jsme tedy udělat totéž: Ukázat živý život ve Starém táboře, ale chtěli jsme to posunout ještě o krok dále.
Joan: Proto jsme přemýšleli o nových způsobech, jak se na to podívat, ne? Takže všichni - nebo, zvláště já (smích) - milujeme kino.
Joan: A tam jsme hledali reference. Říkáme, že zkusíme sledovat kameru pro hlavní postavu.
Joan: Jednosnímkový přístup, díky kterému můžete vidět filmy, které nás napadly, jako Goodfellas nebo Birdman a podobné věci.
Joan: Chtěli jsme se ale držet Gothic ducha. Tak jsme se s tím nechtěli zbláznit.
Joan: Takže ano, to byl náš první nápad, pokusit se vytvořit jeden záběr co následuje postavu.
Joan: Potřebovali jsme se rozhodnout pro cestu - které části tábora chceme ukázat, a nakonec jsme se rozhodli ukázat první vchod,
Joan: pak některé z chatrčí, kde jsou obvykle strážci, který po z v původní hře vymáhají peníze
Joan: a pak Snaf, a jídlo, a pak aréna.
Joan: Ale jo, stalo se, že tato cesta byla časově tak dlouhá.
Joan: Postavě trvalo asi 3 nebo 4 minuty, než celou tuto oblast prošla.
Joan: Takže ten přístup jedním snímkem bylo potřeba vylepšit. (Smích)
Joan: A na konci máme nějaké výstřihy během procházky, ale myslím, že fungují docela pěkně.
Reinhard: Jak jste převedli scénář do skutečného vizuálu?
Joan: Takže poté, co jsme měli nápad (rozhodli jsme se pro přístup typu jednoho snímku),
Joan: potřebovali jsme ještě jednu věc, a ta jedna věc byl příběh, hlavní postava.
Joan: Potřebovali jsme někoho, kdo by vedl tuto kameru.
Joan: Takže poté, co jsme měli nápad, vytvořili jsme scénář, který je v podstatě o kopáčovi
Joan: který ukradl nějaké peníze Bloodwynovi, jednomu ze strážců, a on ho pak chytil.
Reinhard: Co se tedy stalo dál?
Joan: Dalším krokem bylo vytvoření storyboardu, nebo: Co jsme vlastně udělali, bylo vytvořit animaci – neboli previzualizaci.
Joan: Když jsme pracovali s Unrealem, mohli jsme pracovat se ""Sequencerem"" přímo uvnitř enginu
Joan: a to nám umožnilo mít již hotové animace pro jiné účely,
Joan: jejich skládání také pomocí nějakého základního ovládacího zařízení, které vám umožňuje upravovat tyto animace
Joan: snadným způsobem. S tímto jsme vytvořili náš animovaný storyboard. Protože prostředí starého tábora bylo hotové už při vytváření traileru.
Joan: To nám umožnilo, no, v podstatě jsme měli všechno.
Joan: Potřebovali jsme tento animák sestavit a ukázat ho animátorům.
Joan: To bylo vše, co jsme k tomu potřebovali.
Kai: Aha. Znamená to tedy, že vše, co vidíme v traileru, se stane i ve hře?
Reinhard: Takže Starý tábor, jak jej vidíme v traileru Starého tábora, vypadá ve hře úplně stejně.
Reinhard: Události, které se stanou, se mohou také tak stát, ale ve hře se budou dít dynamicky. V traileru
Reinhard: samozřejmě jsme je nastavili jako v sekvenci po sobě, takže se pohodlně staly, kdykoli jsme je potřebovali.
Reinhard: A další věc, která ve hře úplně není, je sekvence kamer, která byla speciálně nastavena pro trailer.
Kai: Dobře, rozumím. Děkuju.
Reinhard: Jaké byly tvoje oblíbené scény z traileru?
Joan: I když jsou bojové scény velmi cool, moje oblíbená scéna je ta se Snafem a kotlem a vším.
Joan: Protože herectví je velmi zábavné, na konci je také boj, takže si myslím, že je super kompletní.
Dani: Dobře. Víte, když jsme začali diskutovat o traileru, myslím tím, rozhodli jsme se, víte, ukázat původního ducha Gothicu.
Dani: Ten pocit toho být ve Starém táboře. Jak těžké je tam být, jak jsou všichni hrubí.
Dani: Ale pro mě je nejlepší okamžik, když se objeví Bloodwyn, víš, jak praštil toho chlapa
Dani: a řekl: „Dobrá, musíš mi zaplatit dluhy. Gomez potřebuje tvojí rudu!" "Pro mě je to okamžik, kdy vidíte, dobře, tohle je nebezpečné místo.
Dani: Měli byste se starat o svůj vlastní život. Takže si myslím, že tohle je pro mě ten nejlepší moment, kdy můžete vidět, jak se postavy pohybují a interagují mezi dvěma postavami v komplikované interakci.
Dani: Pro mě je to tedy jedna z nejzapamatovatelnějších scén v traileru.
Reinhard: (smích) Není těžké vytvořit místo s TOLIK podobnými chatrčemi pro kopáče?
Dani: To je legrační otázka, protože víš, co myslím
Dani: Gothic nám nabízí možnost pracovat manuálně v každé z těch chatrčí.
Dani: Takže ano, máme desítky chatrčí a můžu tě ujistit, že každá z nich je jedinečná a specifická a zvláštní.
Dani: Takže ano, je to výzva, protože každá by měla nabídnout něco jiného, ale zároveň by se měli zdát integrované...
Dani: Všichny by se měli cítit integrované ve stejném vizuálním jazyce.
Dani: A ... je to velmi složitá část navrhování prostoru.
Dani: Měli by se zdát hlučné, labyriní, složité, měli by se zdát špinavé.
Dani: Takže ano, myslím, je to zajímavá příležitost, vytvořit tento labyrintový prostor, ale zároveň jej učinit jedinečným.
Reinhard: Když už mluvíme o jedinečnosti, každá tvář je jedinečná, že?
Dani: Jo, to je jedna z největších výzev celé této hry. Jakože, my je navrhujeme, všechny.
Dani: Jakože, pracovali jsme... Tento proces začal asi před dvěma lety.
Dani: Začali jsme ručně navrhovat každou z postav a spolupracujeme s našimi
Dani: Můžu říct, no, že jsme s nimi trávili tolik hodin, že můžu říct, že jsou bratři a sestry Brány 21. Hodně nám v tom pomáhají.
Dani: A my tvoříme, snažíme se, snažíme se vytvořit nevím, kolik máme postav, možná 600 nebo něco takového, (Joan: Jo!) jedinečné specifické postavy.
Dani: Takže můžeme vytvořit jedinečné postavy a pak je můžeme míchat a mísit a znovu vytvářet nové postavy.
Dani: Takže ano, my – myslím – doufáme a tvrdě se snažíme, aby to byl zážitek, který si fanoušci Gothica zaslouží.
Dani: No, v Gothicu, pamatuju si že jsem hrál původní Gothic, všichni, každá postava vypadala originálně, že? Unikátní! Takže směřujeme k tomu samému.
Reinhard: To je skvělé. Díky za vysvětlení. (Dani: Děkuji.)
Reinhard: Je něco, co by jsi chtěl na traileru změnit, kdyby si se mohl vrátit?
Joan: Pokud bych měl možnost se vrátit, myslím, že se pokusím trochu upravit první část traileru. Možná... se děje mnoho věcí současně. (Reinhard: Ano.)
Joan: Mohli bychom zkusit lepší způsob, jak představit trailer, ale celkově si myslím, že to funguje dobře.
Kai: Ach ano, naprosto si myslím, že ano.
Kai: I když si myslím, že bychom se měli zabývat tím, že všichni v traileru teď mluví londýnskou angličtinou. proč tomu tak je?
Reinhard:Takže jsme se rozhodli jít s drsnou atmosférou, používáme londýnský přízvuk v angličtině, ale ne každý má stejný přízvuk.
Reinhard: Někteří lidé pocházejí z různých částí Myrtany, a tak mluví odlišně, jako Diego, který má velmi odlišný přízvuk a ne ten hrubý londýnský.
Reinhard: Řekl bych tedy: Ano, Starý tábor bude znít drsně a bude znít hodně namyšleně, ale celkově to není ani víc než 50 %. (Kai: Dobře, v pohodě.)
Kai: Díky za objasnění.
Reinhard: Dobrá. Jelikož tady sedíme u táboráku, tak evidentně potřebujeme i něco sníst.
Reinhard: Já si dám močálového žraloka na klacku. Co můžu nabídnout vám?
Timur: Díky, Reinharde.
Kai: Jo, díky. Ale ve skutečnosti můžeš pokračovat v mluvení a já se postarám o přijímání objednávek a přípravu jídel. (Reinhard: Díky.)
Kai: Timure, co sis vybral ty?
Timur: Myslím, že můj nejoblíbenější je Bartholův Steak z mrchožrouta s barbecue omáčkou.
Timur: A k pití bych si dal vodku rýžového lorda.
Kai: Dobrá, vodka rýžového lorda. Tak jo! Takže Javi, co si dáš ty?
Javi: Já si dám pečeného mrchožrouta a láhev piva.
Kai: Jo, já si dám to samé! Dani?
Dani: No, Paella ze žravé štěnice se speciálem rýžového lorda. To by bylo fajn.
Kai: Jedna další od rýžového lorda. Okay! Joan, řada je na tobě.
Joan: Co třeba grillovaný fillet z močálového žraloka? S'il vous plaît.
Kai: Mais oui, bien sûr! A k pití?
Joan: Jo, a k pití možná nějáký zeleninový džus co tady najdeme.
Kai: Dobrá. Jdu na to.
Reinhard: Nyní si promluvme o Nyras Prologu, což bylo demo, které jsme ukázali tisku a streamerům na Gamescomu.
Kai: Jo, vlastně si myslím, že to chce více úvodu. (Reinhard: Ano.) Takže co je... Co to je?
Reinhard: Nyras Prolog je tedy skutečně kusem hry, který obsahuje téměř všechny prvky v téměř konečné podobě a nevystupuje v něm bezejmenný hrdina, ale postava jménem Nyras.
Reinhard: A zvolili jsme to, protože začátek hry ve skutečnosti není něco, co má velkou - jako - křivku postupu, protože se očekává, že půjdete do Starého tábora a tam si popovídáte.
Reinhard: Naším cílem bylo, abyste během 30 minut viděli každý prvek hry a toho bychom mohli dosáhnout s tímto nastavením. (Kai: Jo, to dává velký smysl.)
Kai: První jídlo je hotové. Ehm, Paella byla pro tebe, Dani, že? (Dani: Přesně tak, ano!)
Kai: Tady máš. (Dani: Díky.) Reinharde, proč jsme si pro prolog vybrali Nyrase?
Reinhard: Měli jsme samozřejmě několik možností, protože než bude bezejmenný hrdina poslán do kolonie, samozřejmě jsou do kolonie poslány další postavy.
Reinhard: (Kai mluví s ostatními v pozadí, rozdává jídlo a pití.) Reinhard: A tak to byl chlápek jménem Nyras, který později obrátil svou pozornost k bažině a hraje velmi důležitou roli později ve hře.
Kai: Hezky. Děkuji. Tady je tvoje jídlo. (Reinhard: Díky.) To by mělo být všechno.
Reinhard: Co bylo tedy hlavním cílem Nyras Prologu a jak jsme začali?
Javi: No, myslím, že naším hlavním cílem bylo ukázat celý pokrok hry a trochu, jak se hra změnila od PT - od hratelného teaseru.
Javi: Takže máme spoustu věcí, které můžeme ukázat, a jedna z nejdůležitějších věcí, kterou jsme chtěli ukázat, bylo místo výměny na konci, protože se hodně změnilo oproti předchozí verzi, kterou jsme dělali. Tento limit úrovně, prostoru a odtud stavíme.
Javi: Je spousta věcí, které tam chceme ukázat.
Javi: No, můžeme mluvit o všech mechanikách nebo systémech.
Javi: Nevím, o kterých z nich chceš začít mluvit?
Reinhard: Myslím, že bychom měli začít přesně tím. Místo výměny.
Reinhard: Jde tedy o zcela nové místo výměny?
Javi: No, je skoro stejné.
Javi: Myslím, že to všichni hráči poznají. Je to místo, které si představují, jako nová verze, ale stejné místo.
Javi: (Dani: Jo.) Chceme stavět z originálu. Vytvořili jsme tohle místo výměny, kde – no – v prologu byli Whistler a Diego. A držíme většinu rytmu úrovně.
Javi: Udržujeme opuštěný vchod do dolu, most...
Javi: No, myslím, že to všichni hráči dokonale poznají. (Dani: Ach ano, ano, ano.)
Javi: Ano, máme tyto různé oblasti, se kterými pracujeme. Protože máme také horní oblast, kde - víte - všichni hráči pamatují, že tam byl Goblin.
Javi: Máme také strom s mrchožrouty a... Jo!
Javi: Z pohledu naší úrovně zůstáváme stejné a chceme to ukázat a vytvořit příběh pro začátek každého vězně, když vstoupí do kolonie.
Reinhard: Hezky. Takže jaký byl ten proces?
Javi: No, z hlediska úrovně, to, co vytváříme, bere originál, vytváříme blokování a snažíme se co nejvíce (věrně) zachovat ten původní.
Javi: Ale také to chceme zlepšit a dát těmto oblastem více... větší hloubku a více chuti k tomu, čím skutečně jsou.
Javi: A pak si promluvíme s uměleckým týmem, až budeme mít tento blockout, abychom začali pracovat na - dobře - výzdobě, rámování, více věcech vizuálním způsobem.
Javi: Také my..., když děláme tenhle blockout, mysleli jsme také na to
Javi: stvoření, která tam jsou. Protože je to pro nás velmi důležité
Javi: vytvořit toto prostředí pro stvoření. Jako kde žijí, kde spí, kde jedí,
Javi: jaký je denní režim pro stvoření? Protože na konci
Javi: jsou to také živí tvorové. A ano, a také jedna z důležitých věcí pro tenhle
Javi: prolog je vytvořit toto tempo pro úkoly. Ale je to pro nás také velmi důležité, protože když vytváříme prostor, máme na mysli také úkoly, které tam budou a... Jo, to je náš proces.
Javi: Vytvoříme to, umísťíme lidi, vyzkoušíme to, iterujeme, promluvíme s uměleckým týmem, oni vytvoří úžasné vizuály pro tyto prostory.
Javi: A ano, je to něco jako... Začínáme od blockoutu a odtud pokračujeme se všemi těmito věcmi.
Dani: To jo. Skvělé je, že když začneme připravovat fázi blockoutu,
Dani: Chci říct, setkáváme se společně s designéry, s designéry úrovní, takže můžeme sdílet stejnou vizi
Dani: o tom, jak by měl být tento prostor prozkoumáván, jak by tento prostor měl vypadat a jeho atmosféru.
Dani: Takže když nám dají ten blockout, pracujeme v podstatě na stejné stránce.
Dani: Takže začínáme náš proces, víte, hledání věrohodných prostředí.
Dani: Jakože, měly bychom přeměnit tento blockout na věrohodná prostředí, na věrohodné konstrukce.
Dani: Takže začneme, víte, s kreslením a skicováním a s hledáním referencí.
Dani: Je super důležité vždy hledat realistické reference.
Dani: A začneme si hrát s materiály a snažíme se vytvořit ten správný pocit, správnou náladu, správné struktury.
Dani: A někdy to s detaily trochu přeháníme.
Dani: Ale obecně je super, že tady spolupracujeme jako skvělý tým. Sdílíme stejnou vizi.
Dani: Takže v podstatě když začneme s dekoracemi, už víme, jak by to mělo vypadat na konec.
Reinhard: To je skvělé. Díky za vysvětlení.
Reinhard: Změněné místo výměny má nový táborák, že? (Javi: Správně.)
Javi: Tento ohnivý bod v místě výměny, který jsme tam umístili, aby si hráči mohli uvařit nějaké recepty.
Javi: Na místě výměny je hodně tvorů ze kterých získáte maso.
Javi: Jako mrchožrouti a taky krysokrti.
Javi: Ale tohle je jedna z našich základen. Protože chceme, aby hráč získal toto maso a připravil recepty, pokrmy.
Javi: A je to způsob, jak přežít v divočině.
Javi: Také máme velký zájem o lepší vývoj loveckých dovedností, protože to je něco
Javi: co si myslíme, že je pro hru důležité, protože koneckonců jste v divočině, musíte přežít.
Javi: Musíte si obstarat tyto zásoby z tvorů.
Javi: A pro nás je velmi, velmi důležité dát tento pocit dobrodružství... Dobře, na tohle se musíte připravit.
Javi: A tyto suroviny budeme používat pro mnoho druhů výroby, protože tam budeme mít nejen vaření, ale i více vyrábění.
Javi: Jo, je to pro nás něco důležitého a my tomu dáme trochu víc a trefíme se
Javi: protože koneckonců můžete připravit různá jídla z různých surovin.
Kai: A musím říct: Způsob, jakým se to provedlo v Nyras Prologu, mechaniky vaření, už fungují velmi dobře. (Javi: Ano.)
Kai: Proč jsme si pro demo vybrali místo výměny?
Reinhard: Použit místo výměny jako kulisu pro Prolog byla přirozená volba, protože může
Reinhard: velmi dobře být odděleno od zbytku světa a nepotřebuje mít všude hranice.
Reinhard: Má již velmi přirozené hranice, téměř kdekoli jinde než na horské cestě.
Reinhard: Zbývalo tedy jen najít vysvětlení, proč je tato cesta zablokována. (Kai: A jaké je to vysvětlení?)
Reinhard: Takže situace byla taková, že došlo k sesuvu a kameny v podstatě blokovaly cestu dolů.
Reinhard: A protože tam byli lidé tak trochu zaneprázdněni nějakými povinnostmi, jsou nyní v tomto prostředí uvězněni.
Kai: Jo, jo, to asi dává smysl.
Reinhard: Joane, byl jsi toho důležitou součástí.
Reinhard: Ty jsi přispěl konceptem systému filmové kamery.
Joan: To jo. No, myslím, že výzva pro filmové dialogy, které jsme chtěli mít, byla speciálně... Normálně v kinematografii,
Joan: když máte situaci záběr po záběru, máte i střih, ne?
Joan: (Kai: Ano.) Střih, který má nějaký smysl a důvody uvnitř filmových pravidel, která všichni známe.
Joan: Takže to pro nás to byla hlavní výzva, protože jsme chtěli mít
Joan: spoustu různých kamer, které můžete zažít v kinematografii, ne jen dvě nebo tři.
Joan: A toho bylo nakonec těžké dosáhnout, i když pro hru to budeme mít!
Joan: Ale pro demo jsme provedli několik testů a nakonec, abychom dosáhli kvality, které jsme chtěli dosáhnout,
Joan: potřebovali jsme ten nápad vystřihnout a myslím, že máme dvě nebo tři kamery na demo.
Joan: Ale také když jsme dělali náš výzkum, hledali inspiraci v jiných RPG hrách z třetí osoby,
Joan: všimli jsme si, že možná nejdůležitější věcí pro... aby dialogové scény vypadaly filmově, bylo osvětlení.
Dani: Přesně. Ano.
Joan: Zjistili jsme, že ve většině těchto her se při spuštění dialogu přidávají nová světla.
Joan: A to pro nás bylo klíčové. Takže to byla další věc, kterou jsme potřebovali přidat
Joan: navrch ke kamerám, aby bylo dosaženo super pěkných filmových dialogů.
Joan: Takže na tomhle nyní usilovně pracujeme.
Joan: Navrhujeme naše systémy aby jsme toho dosáhly. A ano, doufám, že se vám to bude líbit ve finální hře.
Reinhard: Ano! Nyras Demo tedy obsahuje kousek všeho - a poprvé také uživatelské rozhraní, že?
Javi: Správně! A pro nás je velmi důležité ho ukázat. Protože jedna z nejdůležitějších věcí
Javi: z Gothicu je ponoření do hry a my chceme, aby ponoření bylo velmi jasné.
Javi: Nechceme mít tyto celoobrazovkové nabídky, které neumožňují pokračovat ve hře.
Javi: Místo toho kontrola inventáře je součástí hry.
Javi: Nemůžete si pozastavit hru a zkontrolovat, co máte u sebe. Je to při běhu hry. Můžete to udělat blízko nepřítele,
Javi: ale je to na vlastní nebezpečí. A také, dobře - dáváme na něj recenzi.
Javi: Ale ano, myslíme na to. To je něco velmi důležitého z originálu.
Javi: Jako, nechceme mít uprostřed obrazovky mnoho čísel, textu nebo ukazatelů zdraví.
Javi: Chceme to udržet co nejčistší a je to něco, co chci ukázat v prologu.
Kai: To je skvělé. Jedna věc, o které jsme ještě nemluvili, je boj!
Kai: Nyras Prolog také měl - jakoby - první iteraci nového bojového systému. (Javi: Ano, přesně tak.)
Reinhard: Jak se vám tedy podařilo ztvárnit boj?
Javi: Jo. Co se týče boje, pro nás je také něco velmi důležitého, co musíme ukázat publiku
Javi: gesta, postoje pro boj, držení těla.
Javi: Chci říct, jako... chceme, aby hráč věděl, že na začátku to bude drsné!
Javi: Nebude mistrem s mečem a ani s krumpáčem,
Javi: protože jednou z prvních zbraní, které můžete na místě výměny najít, je krumpáč.
Javi: Takže pro nás je to výzva udělat, ale myslím, že to zvládneme.
Javi: Protože hráč může začít bojovat,
Javi: jeho pohyb se nezdá tak plynulý, jak by jste si mysleli, protože sledujete nespecializovaného válečníka.
Javi: Sledujete...jen vězně v kolonii. A také v prologu
Javi: pracujeme na tom, abychom měli tento boj proti Kirgovi a vy se od něj můžete naučit bojovat a on vás bude trénovat...
Javi: Dobře, takhle můžeš používat jednoruční zbraň a pak se vyvinout jako... jako bojovník.
Javi: A ano, to je spousta věcí, protože také máme tyhle speciální pohyby pro různé druhy zbraní.
Javi: Není to stejné pro palcát, meč, sekeru.
Javi: A samozřejmě pro všechny (obouruční zbraně) ... obouruční zbraně.
Javi: Takže jsme chtěli ukázat všechny tyhle evoluce pro všechny tyhle druhy zbraní.
Javi: A je to výzva, ale myslím, že je to v rukou opravdu, opravdu dobrý pocit
Javi: když jste začátečník se zbraní a...
Javi: a začnete umět, jak bojovat. Protože chceme udržet hru
Javi: jako závislou na schopnosti hráče, ale také je to RPG.
Javi: Takže se musíte naučit používat zbraň. (Kai: Jo.)
Kai: A tak mnoho lidí tam venku chtělo vidět nový bojový systém v akci.
Kai: Proč jsme ještě neukázali žádný gameplay veřejnému publiku?
Reinhard: Takže jsme ukázali několik screenshotů toho, co jsme prezentovali.
Reinhard: Byly 1-ku-1 z toho prologu.
Reinhard: Jsou věci, kde jsme nedosáhli kvality, které jsme chtěli dosáhnout, nebo
Reinhard: obsahovaly nějaké chyby nebo nevyleštěné věci a nechceme tím zastínit veřejné mínění.
Reinhard: Rozhodli jsme se tedy nezveřejnit žádné záběry veřejnosti. Ale později se dočkáme skutečného odhalení gameplaye
Reinhard: kde lidé uvidí neupravený gameplay Gothic 1 Remaku.
Dani: Takže, Reinharde, co se stane s Nyras Prologem?
Reinhard: Takže jsme se vlastně nerozhodli, co se stane s Nyras Prologem.
Reinhard: Teď jsme tohle vytvořily.
Reinhard: Pracujeme na tom, že některé věci se budou zlepšovat, protože je pro hru stejně vylepšujeme.
Reinhard: Možností je několik. Jednou by mohlo být veřejné vydání a jednou by mohlo vlastně být... no...
Reinhard: jako něco jako speciální vzorek dat, který žije ve hře a lze se k němu nějak dostat.
Kai: Dobře, děláš z toho velké tajemství.
Reinhard: Jo, to je fajn. A nerád dělám velké sliby, vždyť mě znáš! (Kai: Dobrá tedy.)
Kai: Lepší takhle než naopak.
Reinhard: To jo. V průběhu historie série Gothic víme, jak velké sliby končí, že?
Everyone: To jo, jo, jo. Velká pravda.
Kai: Dobře, takže... skoro půl hodiny. O čem ještě musíme mluvit?
Timur: Mám pár otázek z naší komunity. (Kai: Jo, jo, jo. Super!) Pojďme si některé z nich projít.
Kai: Fajn. To zní dobře.
Timur: Takže otázka s největším počtem kladných hlasů byla od uživatele s přezdívkou Shaolyn:
Timur: ""Bude hra mít podporu módů pro komunitu módování, aby je mohla snadno vytvářet a aby se v průběhu let přidával komunitní obsah? A bude tam režim marvin?" (předložil/a Shaolyn)
Reinhard: Takže podpora pro módy je pro nás vlastně něco opravdu důležitého.
Reinhard: Chápeme, že existuje velká komunita, která vytváří módy již mnoho, mnoho let.
Reinhard: Ve skutečnosti jsem asi před 20 lety vytvářel své vlastní mody pro Gothic, ale musíme bojovat s určitými omezeními.
Reinhard: Pracujeme s Unreal Enginem a Unreal Engine není nejlepší engine pro módování.
Reinhard: Ale každopádně jsme našli docela skvělý způsob, jak hráčům odhalit něco jako skriptovací jazyk
Reinhard: a s tím si můžou pohrávat.
Reinhard: O režimu marvin: Jo, jakoby, existují nějaké testovací příkazy. Uvidíme.
Timur: Jasný. Děkuji, Shaolyn, za vaši otázku.
Timur: A druhá otázka je od velmi aktivního člena Discordu: Asnena.
Timur: A otázka zní: "Co motivovalo významné změny ve vzhledu monster v Gothic Remake ve srovnání s originálem, pokud jde o vaše volby uměleckého směru?"". Asnen, děkuji za vaši otázku.
Timur: Oh, možná je tato otázka pro tebe, Dani.
Dani: No, to je záludná otázka. A na to samozřejmě není jednoduchá odpověď.
Dani: Ale když předěláváte stvoření, monstra, která byla navržena před více než 20 lety,
Dani: stojíte před některými estetickými rozhodnutími, technickými omezeními, která tehdy možná platila,
Dani: ale teď se možná mohou zdát trochu zastaralá.
Dani: Toto je jedna část odpovědi: evoluce estetiky a techniky,
Dani: způsob, jakým nyní dokážeme ztvárnit stvoření, technicky i umělecky
Dani: který nebyl v té době možný, nám dává možnost
Dani: jít hluboko do původních návrhů a nechat je vyvíjet a jít ještě dál.
Dani: Ale když už jsme to řekli, navrhli jsme tvory, kteří se snažili najít správné místo mezi třemi hlavními vektory:
Dani: 1: Principy evoluční biologie, zejména myšlení v adaptacích.
Dani: Myslím - ""adaptacemi"" myslím ty rysy, které se u druhu vyvinuly
Dani: v průběhu času v reakci na specifické tlaky prostředí
Dani: které jim poskytují určitou funkční výhodu. 2: Přidat k tomu řízené množství fantazie.
Dani: Takže v podstatě by stvoření měla být uvěřitelná,
Dani: Uvěřitelná ve světě Gothicu, který je v podstatě temný středověký příběh.
Dani: A 3: Tyto dva předchozí vektory by měly být v souladu s původní myšlenkou původních návrhů.
Dani: Takže můžeme trochu změnit vzhled tvora,
Dani: ale jakmile uvidíte, jak se pohybuje a chová ve světě, jsme si jisti, že ho okamžitě rozpoznáte.
Timur: Díky, Dani.
Timur: Takže otázka číslo tři je od Jasoona.
Timur:"Jak moc plánujete rozšířit zápletku o čtyřech přátelích Bezejmenného: Diega, Miltena, Gorna a Lestera? Například jejich minulost, jejich vlastní vedlejší úkoly, větší zapojení do příběhu."" (předložil Jasoon)
Reinhard: To je opravdu dobrá otázka.
Reinhard: Takže pro nás jsou Čtyři přátelé některé z trvalých momentů Gothic série, myslím.
Reinhard: Ale ve skutečnosti ti nedostalo tak patřičný úvod.
Reinhard: Takže to je určitě něco, u čeho chceme poskytnout něco lepšího.
Reinhard: A dobrou chvíli, kde jsou všichni čtyři s hrdinou spolu a musí něco řešit.
Reinhard: A kromě toho, jakoby, ano, budou tam hlubší příběhy těchto čtyř přátel.
Timur: Děkuji, Reinharde, a děkuji Jasoonovi za otázku.
Timur: A poslední otázka je od uživatele Xardosh.
Timur: ""Máme způsob, jak upravit bezejmenného hrdinu jako oholení hlavy nebo tetování, například poté, co se připojíme k sektovnímu táboru?"" (předložil Xardosh)
Kai: Myslím, že na tuhle dokážu odpovědět já. (Timur: Xardosh, děkuji za otázku!) Jo, děkuji.
Kai: Takže na tuhle je velmi lehké odpovědět, protože odpověď je ne.
Kai: Nic takového jako přizpůsobení pro Bezejmenného hrdinu se neplánuje.
Timur: Jasně. Děkujeme všem za zaslání dotazů.
Timur: Na ostatní se pokusíme odpovědět v pozdějších epizodách.
Reinhard: Dobře, pojďme to zabalit. A je to.
Reinhard: Děkujeme, že jste se připojili k tomuhle rozhovoru u táboráku.
Reinhard: Doufáme, že jsme vám poskytli další informace o tom, jak jsme vytvořili Nyras Prolog a trailer Starého Tábora.
Reinhard: Těšíme se na vás u další pravidelné epizody Gothic 1 Remake Podcastu a přineseme vám další novinky o Gothicu.