Xardas: Capitolo tre.
Reinhard: Benvenuti al Gothic 1 Remake Podcast.
Reinhard: Ci troviamo nelle terre selvagge appena fuori Campo Vecchio, seduti ad un falò.
Reinhard: E siamo qui per parlarvi di ciò che è successo ad Agosto riguardo Gothic 1 Remake.
Reinhard: Abbiamo avuto due momenti molto importanti.
Reinhard: Prima di tutto, c'è stato il rilascio del trailer di Campo Vecchio, che ha mostrato l'atmosfera e l'ambiente di Campo Vecchio.
Reinhard: Secondo, abbiamo una demo segreta che abbiamo portato con noi alla Gamescom e l'abbiamo mostrata a dei giornalisti e streamer selezionati.
Reinhard: E siamo qui per darvi qualche dettaglio e spiegazione di ciò che abbiamo mostrato.
Reinhard: Io sono Reinhard Pollice, sono il direttore di Alkimia Interactive. E sono qui con alcuni dei miei compagni che lavorano insieme a me a Gothic 1 Remake.
Reinhard: Prego presentatevi pure.
Joan: D'accordo. Beh, salve, mi chiamo Joan. Sono il Cinematic Designer qui in Alkimia.
Joan: Il mio ruolo consiste nel prendermi cura di tutte le parti cinematografiche presenti nel gioco.
Joan: Inoltre, anche i trailer che richiediamo per scopi di marketing.
Dani: Ok, io sono Dani Candil. Sono l'Art Director di Gothic Remake.
Kai: Hei, io sono Kai Rosenkranz, sono il compositore e sound designer.
Kai: Javi, vuoi continuare tu?
Javi: Si. È grandioso essere tornati qui. E grazie a tutti voi -la community- per tutti i feedback che avete fornito. È stato fantastico.
Timur: È il mio turno. Mi chiamo Timur (T-Moor), sono un grande fan di Gothic e community manager in Alkimia Interactive.
Reinhard: Grazie. Prima di tutto parliamo del trailer di Campo Vecchio. (Joan:Ok.) Cosa significa Campo Vecchio per te, Joan?
Joan: Per me, Campo Vecchio è la memoria più grande che hai del gioco originale, perché è il primo luogo in cui arrivi quando inizi a giocare.
Joan: E i personaggi hanno una personalità molto forte, e sono molto duri con te.
Joan: Ti senti davvero piccolo quando giochi, e penso che tutti ricordino ciò con nostalgia,
Joan: quelle conversazioni casuali tra NPC, i minatori che cercano di riparare le loro baracche tutto il tempo.
Joan: Non so... Campo Vecchio per me suona così.
Kai: Qualcuno ha detto suona? (Joan: Pare di si.)
Kai: Grazie, Joan. Monto gentile da parte tua. (Joan: Già.)
Reinhard: Quindi, cosa vuol dire per te Campo Vecchio, Dani?
Dani: Per me, Campo Vecchio è la parte più importante della colonia.
Dani: Voglio dire, in tutte le esperienze di Gothic è la parte più riconoscibile che c'è in termini di forme visive e caratteristiche, per me.
Dani: È una delle parti più difficili del gioco sui cui lavorare. È un intricato labirinto di capanne.
Dani: Intendo che... è interessante perché è uno scenario che viene riutilizzato. Nel senso, originariamente era una prigione, poi è diventato il castello di Gomez.
Dani: In quanto artista, questo è interessante perché mi permette la possibilità di lavorare con un alto livello di dettaglio
Dani: e con un alto livello di narrativa, sai, l'ambientazione che narra un sacco di cose su quel luogo.
Dani: E per me, in lontananza, voglio dire, ricorda che la torre di Campo Vecchio è la prima cosa che vedi.
Dani: È una delle cose più memorabili.
Reinhard: E come vi siete approcciati al trailer di Campo Vecchio?
Joan: Sapevamo sin dall'inizio che volevamo qualcosa di simile all'ultimo trailer,
Joan: il trailer della Vecchia Miniera, che aveva questa camera che volava tra l'ambiente per mostrare la vita in quel luogo.
Joan: Quindi volevamo lo stesso: mostrare la vita dentro Campo Vecchio, ma volevamo fare un passo in più.
Joan: Per questo pensavamo a nuovi modi sul come fare, no? Così come tutti - in special modo, io (ride) -, amiamo il cinema.
Joan: Quindi cercavamo riferimenti li. Volevamo provare una camera ad inseguimento per il protagonista principale.
Joan: Una specie di piano sequenza, come nei film Goodfellas o Birdman, cose del genere.
Joan: Ma volevamo rimanere nello spirito di Gothic. Quindi non volevamo stravolgere tutto.
Joan: Insomma, questa è stata la nostra prima idea, cercare di creare un piano sequenza che seguiva il personaggio.
Joan: Dovevamo decidere il percorso - quali parti del campo volevamo mostrare, e alla fine abbiamo optato per la prima entrata,
Joan: poi qualcuna delle capanne dove di solito le guardie ti chiedono soldi nel gioco originale
Joan: e poi Snaf, il cibo ed infine l'arena.
Joan: Però in termine di tempo, questo percorso ha richiesto molto tempo.
Joan: Per camminare in questo percorso al personaggio ci vogliono 3 o 4 minuti.
Joan: Quindi il piano sequenza andava ottimizzato. (ride)
Joan: E alla fine abbiamo qualche taglio durante la scena, ma penso che funzionino bene.
Reinhard: Come avete trasportato l'idea in un qualcosa di visivo?
Joan: Allora, dopo aver avuto l'idea - abbiamo deciso di andare per il piano sequenza-,
Joan: avevamo bisogno di una cosa in più, ovvero una storia, un personaggio principale.
Joan: Avevamo qualcuno che comandasse questa telecamera.
Joan: Quindi dopo aver avuto l'idea, abbiamo creato una sceneggiatura su di un minatore
Joan: che ruba dei soldi a Bloodwyn, una delle guardie, che finisce per essere catturato da lui.
Reinhard: E poi cos'è successo?
Joan: Il prossimo passo è stato il creare uno storyboard, o meglio, abbiamo creato un'animazione - o previsualizzazione.
Joan: Mentre lavoravamo con Unreal, potevamo lavorare con i "Sequencer" direttamente dentro l'engine
Joan: e ciò ci ha permesso di avere delle animazioni fatte per altri scopi,
Joan: metterle assieme utilizzando dei controlli base dei rig ci ha permesso di modificare queste animazioni
Joan: in maniera facile. Così abbiamo creato il nostro storyboard animato. Perché l'ambientazione di Campo Vecchio era già finita quando stavamo creando il trailer.
Joan: Questo ci ha permesso di, beh, in pratica avevamo tutto.
Joan: Dovevamo solo assemblare quest'animazione e mostrarla agli animatori.
Joan: Era tutto ciò di cui avevamo bisogno.
Kai: Aha. Vuol dire che tutto ciò che si vede nel trailer avverrà anche nel gioco?
Reinhard: Allora, Campo Vecchio, come viene presentato nel trailer, è uguale a quello nelgioco.
Reinhard: Gli eventi che accadono possono accadere anche così, ma nel gioco avverranno dinamicamente. Nel trailer,
Reinhard: ovviamente, li abbiamo settati in sequenza uno dietro l'altro, così da avvenire convenientemente quando ci servivano.
Reinhard: E l'altra cosa che non sarà così nel gioco è la sequenza con la telecamera, che era stata creata specificatamente per il trailer.
Kai: Ok, capito. Grazie.
Reinhard: Quali sono le tue scene preferite del trailer?
Joan: Anche se le prime scene sono fighe, la mia preferita è quella con Snaf con il calderone e tutto il resto.
Joan: Perché la recitazione è molto divertente, abbiamo anche avuto un combattimento alla fine, quindi penso sia super completo.
Dani: Ok. Sai, quando abbiamo iniziato a discutere del trailer, voglio dire, abbiamo deciso, come dire, di mostrare lo spirito originale di Gothic.
Dani: La sensazione di essere a Campo Vecchio. Quando sia difficile vivere la, quando siano maleducati tutti.
Dani: Ma per me, il momento migliore, è quando appare Bloodwyn, sai, il tizio del pugno
Dani: che dice: ""Ok, mi devi pagare i tuoi debiti. Gomez ha bisogno del tuo minerale!"" Per me questo è un momento dove capisci che, ok, questo posto è pericoloso.
Dani: Dovresti tenere alla tua vita. Quindi penso che per me, sia questo il momento migliore per mostrare personaggi che si muovono ed interagiscono mentre due personaggi sono in un'interazione complicata.
Dani: Quindi, per me questa è la scena più memorabile del trailer.
Reinhard: (ride) Non è difficile creare un luogo con capanne COSÌ tanto simili tra loro?
Dani: Questa è una domanda divertente perché sai
Dani: Gothic ci offre la possibilità di lavorare manualmente su ognuna di quelle capanne.
Dani: Quindi, si, abbiamo dozzine di capanne, e posso assicurarti che ogni di quelle è unica, specifica e speciale.
Dani: Quindi, si, è una sfida perché dovresti offrire qualcosa di diverso per ognuna, ma allo stesso tempo devono sembrare integrate...
Dani: Tutte dovrebbero sembrare integrate nello stesso linguaggio visivo.
Dani: E... è una parte molto complicata del design dello spazio.
Dani: Dovrebbero sembrare, rumorose, labirintiche, intricare, dovrebbero sembrare sporche.
Dani: Quindi, si, è un'opportunità interessante per creare spazi labirintici, ma allo stesso tempo renderli unici.
Reinhard: Parlando di unicità, ogni faccia è unica, giusto?
Dani: Si, questa è una delle sfide più grandi del gioco. Cioè, le abbiamo create, tutte quante.
Dani: Cioè, ci lavoriamo da... Questo processo è iniziato due anni fa.
Dani: Abbiamo iniziato creando manualmente ogni personaggio e abbiamo lavorato assieme ai nostri
Dani: posso dirlo tranquillamente -dato che abbiamo speso così tante ore assieme a loro- fratelli e sorelle di Gate 21. Ci stanno aiutando molto.
Dani: Stiamo creando, stiamo provando, stiamo cercando di creare non so quanti personaggi abbiamo, forse 600 o giù di li, (Joan: Si!) tutti unici e speciali.
Dani: Quindi posiamo creare personaggi unici per poi unirli insieme e mischiarli per creare nuovi personaggi.
Dani: Quindi, stiamo - voglio dire - speriamo e proviamo con tutte le nostre forze per renderla l'esperienza che i fan di Gothic meritano.
Dani: Voglio dire, in Gothic, ricordo giocando l'originale, tutti, ogni personaggio sembrava unico, giusto? Unico! Quindi puntiamo a fare lo stesso.
Reinhard: Grandioso. Grazie per l'informazione. (Dani: Grazie.)
Reinhard: C'è qualcosa che cambieresti nel trailer se potessi tornare indietro?
Joan: Se avessi la possibilità, penso che cercherei di rivedere la prima parte del trailer. Forse ... ci sono troppe cose che accadono nello stesso momento. (Reinhard: Già.)
Joan: Potremmo provare un modo migliore d'introdurre il trailer, ma tutto sommato, penso che funzioni bene.
Kai: Oh si, assolutamente.
Kai: Anche se penso dovremmo affrontare il fatto che tutti parlino con accento londinese. Perché?
Reinhard: Abbiamo deciso di seguire l'atmosfera dura, quindi abbiamo scelto l'accento di Londra, ma non tutti hanno lo stesso accento.
Reinhard: Alcune persone vengono da posti diversi di Myrtana e quindi parlando differentemente, come Diego, che ha un accento molto diverso e non quello londinese.
Reinhard: Direi che: si, Campo Vecchio suonerà più rozzo e sembrerà molto londinese, ma tutto sommato non sarà neanche più del 50%. (Kai: Ok, capito.)
Kai: Grazie per la chiarificazione.
Reinhard: D'accordo. Dato che siamo seduti ad un falò, abbiamo ovviamente bisogno di qualcosa da mangiare.
Reinhard: Mi mangerò un poke di Squalo di palude. Cosa posso servirvi?
Timur: Grazie, Reinhard.
Kai: Si, grazie. Ma in realtà, puoi continuare a parlare, prenderò io gli ordini e preparerò tutto .(Reinhard: Grazie.)
Kai: Timur, cosa scegli?
Timur: Credo che il mio preferito sia la bistecca di saprofago arrosto di Bartholos con salsa barbecue.
Timur: E da bere, vorrei la vodka del Signore del Riso.
Kai: D'accordo, vodka del Signore del Riso. Perfetto! Allora Javi, cosa vuoi?
Javi: Saprofago arrosto e una bottiglia di birra.
Kai: Perfetto, prenderò la stessa cosa! Dani?
Dani: Beh, Paella di scarafaggio con lo speciale del Signore del Riso. Sarebbe perfetto.
Kai: Un'altra dal Signore del Riso. D'accordo! Joan, è il tuo turno.
Joan: Che mi dici del filetto grigliato di Squalo di palude? S'il vous plaît.
Kai: Mais oui, bien sûr! E da bere?
Joan: Si, da bere magari un succo vegetale di quello che possiamo trovare qua.
Kai: Ok. In arrivo.
Reinhard: Ora, parliamo del prologo di Nyras, che è stata la demo che avete mostrato alla stampa e agli streamers alla Gamescom.
Kai: Si, anche se, credo serva una qualche introduzione. (Reinhard: Si.) Cos'è il... cos'è?
Reinhard: Allora, il Prolog di Nyras e una bella porzione del gioco che contiene quasi tutti gli elementi vicini alla loro fase finale, e ci mostra un personaggio chiamato Nyras, non l'eroe senza nome.
Reinhard: L'abbiamo scelto perché l'inizio del gioco non è qualcosa con una grossa curva di progressione, perché si aspetta che tu vada a Campo Vecchio e faccia delle domande la.
Reinhard: Volevamo riuscire in 30 minuti a mostrare tutti gli elementi del gioco e in questo modo ci siamo riusciti. (Kai: Si, ha senso.)
Kai: Il primo piatto è pronto. Ehm, la paella era per te, Dani, giusto?? (Dani: Esatto, si!)
Kai: Ecco a te. (Dani: Grazie.) Reinhard, perché abbiamo scelto Nyras per il prologo?
Reinhard: C'erano ovviamente molte opzioni perché prima che l'Eroe Senza Nome venga mandato nella colonia, c'erano ovviamente altri personaggi già all'interno di essa.
Reinhard: (Kai parla in sottofondo, dando del cibo a tutti.) Reinhard: E quindi abbiamo scelto Nyras che successivamente volgerà le sue attenzioni verso la palude e giocherà un ruolo molto importante successivamente nel gioco.
Kai: Capito. Grazie. Ecco il tuo pasto. (Reinhard: Grazie.) Dovrebbe essere tutto.
Reinhard: Qual era l'obiettivo principale del Prologo di Nyras e come abbiamo cominciato?
Javi: Beh, il nostro obiettivo principale era mostrare il progresso del gioco e un po' anche le differenze dal teaser giocabile.
Javi: Avevamo un sacco di cose da mostrare, e una delle cose più importanti era la Zona di Scambio alla fine, perché è cambiata molto dalla versione che avevamo precedentemente fatto. Abbio costruito dallo spazio limitato di questo punto.
Javi: Ci sono un sacco di cose che vogliamo mostrare.
Javi: Beh, possiamo parlare di tutte le meccaniche o dei sistemi.
Javi: Non so, da quale vorresti iniziare?
Reinhard: Credo che dovremmo iniziare proprio da la, La Zona di Scambio.
Reinhard: Quindi è una zona completamente nuova?
Javi: Beh, è pressocché identica.
Javi: Credo che tutti i giocatori la riconosceranno. È il posto che immaginano, stesso luogo ma nuova versione.
Javi: (Dani: Già.) Volevamo costruirlo seguendo l'originale. Abbiamo creato questa Zona di Scambio dove si ritrovano Whistler e Diego. E abbiamo mantenuto la maggior parte del ritmo del livello.
Javi: Abbiamo tenuto l'ingresso della miniera abbandonata, il ponte...
Javi: Credo che, tutti i giocatori la riconosceranno perfettamente. (Dani: Oh si si si.)
Javi: Si, abbiamo queste, queste differenti zone su cui lavoriamo. Perché abbiamo anche la zona superiore dove -sai- tutti i giocatori ricordano ci sia un goblin.
Javi: Abbiamo anche l'albero con i saprofagi e... già!
Javi: Dal punto di vista del nostro livello manteniamo lo stesso e vogliamo mostrarlo e creare una storia per l'inizio di ogni prigioniero quando entrano nella colonia.
Reinhard: Fico. Qual è il processo?
Javi: Beh, dal punto di vista del livello, quello che facciamo è prendere l'originale, creiamo una bozza e cerchiamo di mantenere quanto possibile dell'originale.
Javi: Ma vogliamo anche migliorarla, dando a queste aree qualcosa di... più profondo e con più dettagli per ciò che sono in realtà.
Javi: E poi parliamo con il team artistico quando abbiamo queste bozze per cominciare i lavori su -sai- decorazione, inquadrature, più cose in senso visivo.
Javi: Inoltre noi..., quando facciamo queste bozze, pensiamo anche
Javi: alle creature che sono li. Perché per noi è molto importante
Javi: creare questo habitat per le creature. Come il dove vivono, dove dormono, dove mangiano,
Javi: qual è la loro routine quotidiana? Perché alla fine
Javi: anche loro sono creature viventi. E, beh, un'altra cosa importante per questo prologo
Javi: è il creare ritmo per le missioni. Ma è anche molto importante per noi, per quando creiamo uno spazio, l'avere in mente le missioni che saranno li e... beh, questo è il nostro processo.
Javi: Creiamo questa cosa, ci mettiamo le persone, la proviamo, la reiteriamo, parliamo con il team artistico, loro creano estetiche incredibili per questi spazi.
Javi: Si, è qualcosa come... cominciamo da questa bozza e da la continuiamo con, tutte queste cose.
Dani: Esatto. La cosa figa è quando iniziamo a preparare la bozza,
Dani: voglio dire, c'incontriamo assieme ai designer, con i level designer, così da condividere la stessa visione
Dani: sul come questo spazio andrebbe esplorato, come dovrebbe sembrare e sapere.
Dani: Quando ci danno la bozza, lavoriamo praticamente sulla stessa pagina.
Dani: Quindi iniziamo un processo di, ricerca di ambientazioni credibili.
Dani: Cioè, dovremmo trasformare questa bozza in ambientazioni credibili, in costruzioni credibili.
Dani: Quindi iniziamo a, disegnare, abbozzare e ricercare per dei riferimenti.
Dani: È molto importante la ricerca di riferimenti realistici.
Dani: E poi iniziamo a giocare con i materiali e cerchiamo di creare la giusta sensazione, la giusta atmosfera, le giuste strutture.
Dani: E delle volte esageriamo un po' con i dettagli.
Dani: Ma in generale, la cosa bella è che qui lavoriamo assieme come un grande team. Condividiamo la stessa visione.
Dani: Quindi quando iniziamo a decorare, sappiamo già come sarà alla fine.
Reinhard: Grandioso. Grazie per l'approfondimento.
Reinhard: La Zona di Scambio cambiata ha un nuovo falò giusto?(Javi: Giusto.)
Javi: Questo falò nella Zona di Scambio lo abbiamo messo per permettere ai giocatori di cucinare qualche ricetta.
Javi: Ci sono un sacco di creature nella Zona di Scambio che danno carne.
Javi: Come i Saprofagi e i Ratti Talpa.
Javi: Ma questa è una delle nostre basi. Perché vogliamo che il giocatore prenda questa carne e prepari dei piatti.
Javi: È un modo di sopravvivere nelle terre selvagge.
Javi: Inoltre è nostro interesse sviluppare meglio le abilità di caccia perché è qualcosa che
Javi: crediamo sia importante per il gioco dato che sei nelle terre selvagge, devi sopravvivere.
Javi: Devi recuperare questi materiali dalle creature.
Javi: E per noi, è molto, molto importante il dare questa sensazione di avventura, di... ok, ti devi preparare a dovere.
Javi: Utilizzeremo questi materiali per molte creazioni perché non ci sarà solo la cucina, ci sarà molta creazione.
Javi: Si, è qualcosa d'importante per noi e vogliamo dargli più spazio
Javi: perché alla fine puoi preparare diversi piatti con diversi materiali.
Kai: E devo dire: il modo in cui viene eseguita nel Prologo di Nyras, la meccanica della cucina, funziona già molto bene. (Javi: Si.)
Kai: Perché abbiamo scelto la Zona di Scambio come zona della demo?
Reinhard: L'utilizzo della Zona di Scambio come scenario per il Prologo è stata una scelta naturale perché
Reinhard: può venire facilmente separata dal resto del mondo e non ha bisogno di confini ovunque.
Reinhard: Ha già dei confini naturali, quasi ovunque tranne che nel passo montano.
Reinhard: Dovevamo solo trovare una spiegazione del perché la via fosse bloccata. (Kai: E qual è questa spiegazione?)
Reinhard: Allora, l'idea è che è avvenuta una frana e le rocce hanno semplicemente bloccato il passaggio.
Reinhard: E dato che c'erano delle persone indaffarate in quella zona, ora sono bloccate.
Kai: Si, si, immagino funzioni.
Reinhard: Joan, parte del merito è tuo.
Reinhard: Hai contribuito al concept del sistema cinematografico della telecamera.
Joan: Si. Beh, credo che la sfida per i dialoghi cinematografici che volevamo fosse... Normalmente nel cinema,
Joan: quando hai situazioni di scene una dietro l'altra, hai anche dell'editing, giusto?
Joan: (Kai: Si.) Un editing che abbia senso e ragione nelle regole del cinema che conosciamo.
Joan: Per noi, questa è stata la sfida più grande, perché volevamo avere
Joan: un sacco di telecamere differenti come puoi vederle la cinema, non solo due e tre.
Joan: E alla fine è stato difficile ottenerlo, anche se per il gioco lo avremo!
Joan: Ma per la demo abbiamo fatto dei test e per ottenere la qualità che volevamo,
Joan: dovevamo tagliare l'idea che originale e ora abbiamo, credo, due o tre telecamere per la demo.
Joan: Inoltre, quando stavamo facendo le nostre ricerche, guardavamo anche gli altri GDR in terza persona come ispirazione,
Joan: abbiamo notato che forse la cosa più importante per... per rendere i dialoghi cinematografici era la luce.
Dani: Esatto. Si.
Joan: Abbiamo scoperto che in molti di questi giochi quando iniziano i dialoghi vengono aggiunte nuove luci.
Joan: E per noi, questa era la chiave. Quindi questa era un'altra cosa che dovevamo aggiungere
Joan: oltre alle telecamere in modo da avere dei bei dialoghi super cinematografici.
Joan: Quindi ora stiamo lavorando sodo su questo.
Joan: Stiamo progettando i nostri sistemi in modo da raggiungere questo obiettivo. E si, spero che vi possa piacere nel gioco finito.
Reinhard: Si! Inoltre la demo di Nyras contiene un po' di tutto - e per la prima volta una UI, giusto?
Javi: Esatto! E per noi è molto importante mostralo. Perché è una delle cose più importanti
Javi: per Gothic è l'immersione, e vogliamo mantenerla con chiarezza.
Javi: Non vogliamo avere questi menu a tutto schermo che non ti permettono di continuare a giocare.
Javi: Invece, il controllo dell'inventario è parte del gioco.
Javi: Non puoi mettere in pausa il gioco e controllare cos'hai. Avviene durante il gioco. Puoi farlo vicino ad un nemico,
Javi: ma a tuo rischio. Inoltre, beh - lo rivedremo sicuramente.
Javi: Ma si, vogliamo fare così. È una cosa molto importante nell'originale.
Javi: Cioè, non vogliamo avere molti numeri o testo o barre della salute in mezzo allo schermo.
Javi: Vogliamo mantenere tutto il più pulito possibile ed è qualcosa che voglio mostrare nel prologo.
Kai: Grandioso. Una cosa di cui non abbiamo ancora parlato è il combattimento!
Kai: Il Prologo di Nyras aveva - tipo - una prima iterazione del nuovo sistema di combattimento. (Javi: Si, esatto.)
Reinhard: Allora come funziona il combattimento?
Javi: Si. Per il combattimento, ciò che per noi era importante mostrare al pubblico
Javi: erano i movimenti, le posture combattimento, la posa.
Javi: Voglio dire... vogliamo che il giocatore sappia che all'inizio sarà dura!
Javi: Non sarai un maestro con una spada o nemmeno con un piccone,
perché una delle prime armi che si trovano nella Zona di Scambio è un piccone.
Javi: Per noi è una sfida riuscirci, ma credo che ci siamo riusciti.
Javi: Perché il giocatore può iniziare un combattimento,
Javi: e il movimento non sembrerà buono come pensava, perché sta guardando un guerriero non addestrato.
Javi: Starà guardando... solo un prigioniero nella colonia. Inoltre, nel prologo
Javi: abbiamo lavorato per avere un combattimento contro Kirgo dal quale puoi apprendere e ti insegnerà...
Javi: "Ok, è così che devi usare una spada ad una mano" e così evolvi come... combattente.
Javi: E si, sono molte cose, anche perché abbiamo movimenti speciali per diversi tipi di armi.
Javi: Mazze, spade e asce non sono la stessa cosa.
Javi: E ovviamente, per tutte le due mani... armi a due mani.
Javi: Quindi volevamo mostrare tutte queste evoluzioni per tutte queste tipologie di armi.
Javi: Ed è una sida, ma credo che la sensazione sia, molto appagante quando
Javi: sei un novizio con un'arma e...
Javi: ed inizi a capire come combattere. Perché mantenere nel gioco
Javi: la possibilità di basarsi sull'abilità del giocatore, ma è anche un GDR.
Javi: Quindi devi imparare come usare le armi. (Kai: Si.)
Kai: E molte persone vogliono vedere il nuovo sistema di combattimento in azione.
Kai: Perché non avete mostrato alcun gameplay al pubblico fin'ora?
Reinhard: Abbiamo mostrato delle immagini di cosa abbiamo presentato.
Reinhard: Erano 1 ad 1 da questo prologo.
Reinhard: Ci sono alcune cose che non hanno raggiunto la qualità che volevamo raggiungere o
Reinhard: contenevano dei bugs o cose non rifinite, e non vogliamo oscurare l'opinione pubblica con questi.
Reinhard: Perciò abbiamo deciso di non rilasciare nessun filmato al pubblico. Ma abbiamo in programma di rivelare i gameplay
Reinhard: dove si potrà vedere tutto Gothic 1 Ramake senza editing.
Dani: Allora, Reinhard, cosa accadrà al Prologo di Nyras?
Reinhard: Beh, non abbiamo ancora deciso cosa accadrà al Prologo di Nyras.
Reinhard: Per ora abbiamo fatto questo.
Reinhard: Ci stiamo lavorando e ci sono alcune cose che saranno migliorate perché le abbiamo comunque migliorate per il gioco.
Reinhard: Ci sono diverse opzioni. Una potrebbe essere la pubblicazione, e una potrebbe essere... beh...
Reinhard: una specie di campione di dati che vive nel gioco e al quale si può accedere in qualche modo.
Kai: Ok, ne stai facendo un grande segreto.
Reinhard: Si, lo so. E non mi piace fare grandi promesse, mi conosci! (Kai: Giusto.)
Kai: Meglio così che niente.
Reinhard: Già. Nella storia del franchise di Gothic, sappiamo come sono finite le grandi promesse, vero?
Everyone: Oh si si si. Verissimo.
Kai: D'accordo, allora... quasi mezz'ora. Di cos'altro dobbiamo parlare?
Timur: Ho alcune domande dalla nostra community. (Kai: Oh, giusto, giusto. Grandioso!) Rispondiamo ad alcune di queste.
Kai: D'accordo. Va bene.
Timur: Allora, la domanda con più voti viene da un utente chiamato Shaolyn:
Timur: ""Il gioco avrà supporto alle mod per facilitare la creazione di esse da parte della community dei modders e per i contenuti della comunità per l'aggiunta di contenuti nel corso degli anni? E ci sarà mai una marvin mode?"" (inviata da Shaolyn)
Reinhard: Il supporto alle mod è qualcosa di molto importante per noi.
Reinhard: Capiamo che c'è una grossa community che crea mod da molti, molti anni.
Reinhard: Infatti, circa 20 anni fa io stesso creavo le mie mod per Gothic, ma abbiamo alcune limitazioni con cui combattere.
Reinhard: Lavoriamo su Unreal Engine e non è il migliore per quanto riguarda le mod.
Reinhard: Ma comunque, abbiamo trovato un modo molto figo dove possiamo esporre qualcosa come linguaggio di scripting ai giocatori
Reinhard: così da farli divertire con esso.
Reinhard: Per quanto riguarda la marvin node: si, nel senso che ci sono delle specie di comandi di debug. Vedremo.
Timur: Si. Grazie Shaolyn, per la tua domanda.
Timur: E la seconda domanda è da un membro molto attivo nel server Discord: Asnen.
Timur: LA domanda è :""Cos'ha motivato il significativo cambiamento dell'aspetto dei mostri in Gothic Remake a confronto all'originale in termini delle vostre scelte di direzione artistica?"". Asnen, grazie per la tua domanda.
Timur: Oh, forse questa domanda è per te, Dani.
Dani: Beh, è una domanda difficile. E non c'è una risposta semplice.
Dani: Ma quando ricrei delle creature, mostri che sono stati ideati più di 20 anni fa,
Dani: affronti delle decisioni estetiche, limiti tecnici che forse erano validi allora,
Dani: ma che forse possono sembrare obsoleti adesso.
Dani: Questa è una parte della risposta; l'evoluzione dell'estetica e della tecnica,
Dani: il modo in cui possiamo renderizzare le creature ora, tecnicamente e artisticamente
Dani: in un modo non ottenibile al tempo, ti da l'opportunità
Dani: di andare affondo nel design originali e di farli evolvere e fare quel passo in più.
Dani: Ma detto ciò, abbiamo progettato le creature cercando di trovare il giusto compromesso attraverso tre vettori:
Dani: 1: I principi della biologia evoluzionistica, specialmente pensando agli adattamenti.
Dani: Intendo - per ""adattamenti"" quelle caratteristiche che sono evolute nelle creature
Dani: nel corso del tempo in risposta a specifiche pressioni ambientali
Dani: che provvedeva loro qualche vantaggio funzionale. 2: Aggiungere ciò una dose controllata di fantasia.
Dani: In sunto le creature devono sembrare credibili,
Dani: credibili nel mondo di Gothic, che nel cuore è una storia medioevale dark.
Dani: And 3: Questi due vettori dovrebbero andare assieme con l'idea originale dietro ai design originali.
Dani: Quindi possiamo cambiare un po' l'aspetto di una creatura,
Dani: ma una volta che la vedi muoversi e comportarsi in un mondo, siamo certi che la riconoscerete immediatamente.
Timur: Grazie, Dani.
Timur: La domanda numero 3 è da parte di Jasoon.
Timur: ""Quanto pensate di espandere la storia dei quattro amici dell'Eroe senza Nome: Diego, Milten, Gorn e Lester? Per esempio, il loro passa, le loro missioni secondarie, un maggior coinvolgimento nella storia"" (inviato da Jasoon)
Reinhard: Questa è un'ottima domanda.
Reinhard: Allora, per noi i Quattro Amici sono uno dei momenti più memorabili della serie di Gothic, credo.
Reinhard: Ma in effetti non ha mai ricevuto una corretta introduzione.
Reinhard: Quindi questa è una cosa che sicuramente vogliamo migliorare.
Reinhard: E un bel momento dove loro quattro assieme all'eroe sono assieme tentando di risolvere qualcosa.
Reinhard: Oltre a ciò, voglio dire, si, ci sarà più esplorazione delle storie passate di quei quattro amici.
Timur: Grazie, Reinhard, e grazie Jasoon per la tua domanda.
Timur: E l'ultima domanda è dall'utente Xardosh.
Timur: ""Abbiamo un modo di personalizzare l'eroe senza nome come una testa rasata o tatuaggi, per esempio, dopo essersi uniti in un campo?"" (inviata da Xardosh)
Kai: Credo che possiamo rispondere a questa. (Timur: Xardosh, grazie per la domanda!) Si, grazie.
Kai: A questa è molto semplice rispondere perché è un no.
Kai: Non c'è nessuna personalizzazione in programma per l'Eroe senza Nome.
Timur: Si. Grazie a tutti, per averci mandato queste domande.
Timur: Cercheremo di rispondere alle altre nei prossimi episodi.
Reinhard: Ok, concludiamo qua. Questo è tutto.
Reinhard: Grazie per esservi uniti a questa chiacchierata attorno al fuoco.
Reinhard: Speriamo di avervi dato delle informazioni aggiuntive sul come abbiamo creato il Prologo di Nyras e il trailer di Campo Vecchio.
Reinhard: Non vediamo l'ora di avervi nuovamente nel prossimo episodio del Gothic 1 Remake Podcast e di portarvi nuove notizie su Gothic.