Xardas: Rozdział 3
Reinhard: Witamy w podcaście Gothic 1 Remake
Reinhard: Jesteśmy tuż poza Starym Obozem w dziczy, siedzimy przy ognisku.
Reinhard: I jesteśmy tu by rozmawiać o tym co się działo w Sierpniu z Remakiem Gothica 1
Reinhard: Mieliśmy dwa naprawdę ważne dla nas momenty
Reinhard: Pierwsza była premiera trailera Starego Obozu który pokazał atmosferę Starego obozu i jego środowisko
Reinhard: I po drugie, mieliśmy sekretne demo ze sobą i zabraliśmy je na Gamescom by pokazać je wybranym dziennikarzom i streamerom.
Reinhard: I jesteśmy by przekazać wam trochę detali i wyjaśnień w kwestii tego co tam pokazaliśmy
Reinhard: Jestem Reinhard Pollice, Jestem dyrektorem Alkimia Interactive. I są ze mną dzisiaj moi wspaniali towarzysze z którymi pracujemy nad Remakiem Gothic 1
Reinhard: Proszę przedstawcie się.
Joan: Wporządku, Witajcie nazywam się Joan. Jestem Cinematic Designerem tutaj w Alkimi
Joan: Moja rola to w zasadzie zajmowanie się wszystkimi cinematikami które będziemy mieć w grze
Joan: Jak i również trailerów które są potrzebne w celach marketingowych
Dani: Ok, Jetem Dani. Dani Candil. Jestem Art Directorem Gothic Remake
Kai: Hey, Nazywam się Kai Rosenkranz i jestem kompozytorem i sound designerem.
Kai: Javi, chcesz być następny?
Javi: Tak. wspaniale jest być tutaj. Dziękuję wam wszystkim - społeczności - za wszelkie informacje zwrotne jakie nam przekazaliście. Jest to bardzo miłe.
Timur: A więc moja kolej. Nazywam się Timur (T-Moor) i jestem wielkim fanem Gothica i community managerem w Alkimia Interactive
Reinhard: Dzięki. Zatem najpierw porozmawiajmy o trailerze Starego Obozu. (Joan: Okej.) Co dla ciebie znaczy Stary Obóz, Joan?
Joan: Dla mnie Stary Obóz jest najbardziej wyrazistym wspomnieniem jakie ma się z oryginalnej gry, ponieważ jest pierwszym miejscem do którego trafiasz, gdy zaczynasz grać.
Joan: A postacie mają tak silne osobowości i wszystko, są tak szorstkie dla ciebie.
Joan: Naprawdę czujesz się małym kiedy grasz i uważam, że każda pamięta to z nostalgią
Joan: te losowe rozmowy, które prowadzili NPC, kopacze próbujący cały czas naprawiać swoje chaty
Joan: Nie wiem... to trochę, tak, to wydaje mi się dźwiękiem Starego Obozu
Kai: Czy ktoś powiedział dźwięk? (Joan: Tak, z pewnością)
Kai: Dzięki, Joan. Bardzo miło z twojej strony. (Joan: Taa)
Reinhard: A więc, co dla ciebie oznacza Stary Obóz, Dani?
Dani: Dla mnie Stary Obóz jest najważniejszą częścią Kolonii.
Dani: W końcu jest to najbardziej rozpoznawalny punkt geograficzny w całym Gothiku w kwestii wizualnego kształtu i znajomości
Dani: Jest to jedna z najbardziej podchwytliwych części gry, z którymi się pracuje. Jest to złożony labirynt chat
Dani: Jest jak... To interesujące, ponieważ to scenariusz, który jest wykorzystywany ponownie. Mam na myśli, początkowo było to więzienie, później stało się zamkiem Gomeza.
Dani: Dla mnie jest to interesujące, bo oferuje mi jako artyście możliwość pracy z wysokim poziomem szczegółowości
Dani: i wysokim poziomem narracji, wiesz, środowisko, które mówi bardzo wiele o danym miejscu
Dani: Do tego dla mnie, patrząc z dystansu, wieża Starego Obozu jest pierwszą rzeczą, którą się widzi.
Dani: Zatem jest to jedna z rzeczy, które najbardziej zapadają w pamięć
Reinhard: W jaki sposób podeszliście do trailera Starego Obozu?
Joan: Wiedzieliśmy od początku, że chcieliśmy coś podobnego do naszego ostatniego trailera
Joan: Trailer Starej Kopalni, w którym kamera przelatywała przez otoczenie i pokazywała życie pod ziemią
Joan: Więc chcieliśmy zrobić to samo: pokazać żyjący świat w środku Starego Obozu, ale poszliśmy o krok dalej
Joan: Dlatego myśleliśmy o nowych sposobach patrzenia na to, nie? Jak wszyscy - a zwłaszcza ja (śmiech) - kochamy kino.
Joan: I patrzyliśmy tam na odniesienia. Powiedzieliśmy żeby próbować podążać kamerą za głównym bohaterem.
Joan: Przyszło nam do głowy jednoujęciowe podejście takie jak w Chłopakach z ferajny albo w Birdman.
Joan: Ale chcieliśmy zachować ducha Gothica. Dlatego nie chcieliśmy za bardzo z tym szaleć.
Joan: Więc tak, To był nasz pierwszy pomysł, próba stworzenia jednego ujęcia podążająć za główną protagonistą.
Joan: Musieliśmy zdecydować którą ściężkę chcemy wybrać - Które części obozu chcemy pokazać, i końcowo zdecydowaliśmy by pokazać pierwsze wejście
Joan: następnie niektóre chaty przy których w oryginalnej grze spotykasz strażnika proszącego cię o pieniądze
Joan: a potem Snafa, i jedzenie ,i następnie arene.
Joan: Ale tak się złożyło, że ta ścieżka była tak długa pod względem czasu.
Joan: Zajeło to 3 albo 4 minuty żeby postać przeszła cały ten obszar.
Joan: A więc jednoujęciowe podejście musiało być jeszcze podrasowane. (śmiech)
Joan: I na końcu mamy kilka cięć podczas przejścia ,ale wydaje mi się że pasują całkiem dobrze.
Reinhard: Jak przekształcacie skrypt w faktyczny obraz?
Joan: Po tym jak mieliśmy pomysł (zdecydowaliśmy się na pierwszo podejściową taktykę),
Joan: Potrzebowaliśmy jeszcze jednej rzeczy, a tą rzeczą jest historia, głowny bohater.
Joan: Potrzebujemy kogoś do prowadzenia tej kamery.
Joan: Więc jak już mieliśmy ten pomysł, stworzyliśmy skrypt który jest w zasadzie o kopaczu
Joan: który ukradł pieniądze od Bloodwyna, jednego ze strażników który go potem złapał.
Reinhard: I co stało się później?
Joan: Kolejnym krokiem był scenopis, albo: to co faktycznie zrobiliśmy następne, stworzyliśmy animatic - wstępną wizualizację.
Joan: Z racji że pracowaliśmy z Unrealem, mogliśmy pracować z""Sekwencerem"" bezpośrednio w silniku
Joan: co pozwoliło nam na wykorzystanie animacji do innych celów
Joan: składanie ich razem i używanie Control Rig które pozwalało nam na modyfikowanie tych animacji
Joan: w prosty sposób. W ten sposób stworzyliśmy nasz animowany scenopis. Ponieważ środowisko Starego Obozu było już gotowe kiedy trailer był tworzony.
Joan: To pozwoliło nam na, cóż, mieliśmy wszystko gotowe.
Joan: Musieliśmy tylko zmonotwać ten animatic i pokazać go animatorom.
Joan: To było wszystko co potrzebowaliśmy do tego.
Kai: Aha. Czy to znaczy że wszystko co widzieliśmy w trailerze również wydarzy się w grze?
Reinhard: Stary Obóz który widzimy w trailerze wygląda dokładnie tak samo jak w grze.
Reinhard: Wydarzenia również mogą się potoczyć w taki sposób, ale w grze będzie to bardziej dynamiczne. W trailerze,
Reinhard: Oczywiście, ustawiliśmy je w sekwencji jedna po drugiej, zatem wydarzyły się wtedy kiedy ich potrzebowaliśmy
Reinhard: Inną sprawą jest, że w grze nie ma sekwencji ruchu kamery, to było tylko na potrzeby trailera
Kai: Okej, rozumiem. Dzięki
Reinhard: Które sceny były waszymi ulubionymi z trailera?
Joan: Mimo, że sceny walki były bardzo fajne, moja ulubiona scena przedstawiała Snafa z kociołkiem
Joan: Gra aktorska jest zabawna, mamy też walkę pod koniec, więc sądzę, że jest to bardzo kompletne
Dani: Okej, Wiesz, gdy zaczęliśmy omawiać trailer, zdecydowaliśmy się pokazać ducha Gothica
Dani: Uczucie bycia tam w starym obozie. Jak ciężo jest tam być, jak bardzo wszyscy są szorstcy i niemili
Dani: Ale dla mnie najlepszy moment to ten w którym pojawia się Bloodwyn, no wiesz, uderzający jakiegoś faceta
Dani: i mówiący""Okej, masz spłacić dług, Gomez potrzebuje twojej rudy!"" dla mnie to jest moment w któym dostrzegasz że to niebezpieczne miejsce.
Dani: Powinieneś zadbać o własne życie. Więc myślę że dla mnie to najlepszy moment w którym możesz zobaczyć że inne postacie poruszają się i wchodzą w skomplikowane interakcje między sobą.
Dani: Więc dla mnie jest to najbardziej pamiętny moment w zwiastunie.
Reinhard: (smiech) Czy nie jest trudno stworzyć lokacje z TYLOMA podobnymi do siebie chatami kopaczy?
Dani: To zabawne pytanie jeśli wiesz o co mi chodzi
Dani: Gothic oferuje nam tak wiele możliwości pracy w każdej z tych chat.
Dani: Tak, mamy tuziny chat i mogę cię zapewnić że każda z nich jest unikalna, specyficzna i specjalna.
Dani: Więc tak, to jest wyzwanie ponieważ powinieneś zaoferować coś innego do każdej jednej z nich, ale jednocześnie chaty muszą być jedną całością.
Dani: Wszystkie powinny być zintegrowane w tym samym języku wizualnym.
Dani: I ... To jest bardzo trudna część projektowania przestrzeni.
Dani: Powinny być hałaśliwe, labiryntowe, zawiłe i brudne.
Dani: To interesująca możliwość by uczynić obszar jak labirynt i jednocześnie robić go unikalnym.
Reinhard: W temacie unikalności, każda twarz będzie unikalna prawda?
Dani: Tak, To jedno z największych wyzwań wszystkich gier. To my musimy stworzyć każdą jedną twarz.
Dani: Pracę nad tym zaczęliśmy jakieś w lata temu.
Dani: Zaczęliśmy od ręcznego projektowania każdej z postaci,
Dani: mogę powiedzieć że spędziliśmy wiele godzin z naszymi braćmi i siostrami z Gate 21. Bardzo nam z tym pomogli.
Dani: I tworzymy, próbujemy, celujmy w tworzenie .... Nie wiem ile postaci mamy, może 600 albo coś koło tego, (Joan: Tak!) unikalnych postaci.
Dani: Więc możemy stworzyć unikalne postacie i potem mieszać je i tworzyć nowe postacie.
Dani: Mamy także nadzieje i bardzo mocno próbujemy aby uczynić z tego doświadczenie na które fani Gothica zasłużyli.
Dani: Pamiętam granie w oryginalnego Gothica gdzie każda postać była unikalna. I my celujemy w taki sam efekt.
Reinhard: To świetnie. Dziękuję za wgląd (Dani: Dziękuje)
Reinhard: Czy jest cokolwiek co chciałbyś zmienić w trailerze?
Joan: Jeśli miałbym szanse cofnąc się w czasie, myślę że spróbowałbym zmienić pierwszą część trailera. Wiele rzeczy dzieje się w tym samym czasie. (Reinhard: Yeah.)
Joan: Moglibyśmy spróbować lepszego sposobu na wprowadzenie traileru ale ogólnie myślę że wszystko wyszło dobrze.
Kai: O tak, Uwżam że tak było
Kai: Chociaż myslę że powiniśmy porozmawiać o fakcie że wszyscy w zwiastunie mówili z Londyńskim akcentem (Cockney British). Czemu tak było?
Reinhard: Zdecydowaliśmy się na bardziej szorstką atmosfere, użylismy brytyjskiego akcentu, ale nie każdy ma ten sam akcent.
Reinhard: Niektórzy ludzie pochodzą z różnych części Myrtany więc mówią inaczej, na przykład Diego ma inny akcent i nie jest to szorstki brytyjski.
Reinhard: Więc powiedziałbym: Tak, Stary obóz będzie brzmieć szorstko i będzie brzmieć Brytyjsko, ale całościowo nie będzie to więcej niż 50%. (Kai: Okej, fajnie.)
Kai: Dzięki za wyjaśnienie tego.
Reinhard: Wporządku. Skoro już siedzimy przy ognisku to musimy coś zjeść
Reinhard: Ja zjem Poke z węża błotnego. Co mogę wam podać?
Timur: Dziękuję, Reinhard.
Kai: Tak, dziękuję. Ale w zasadzie, możecie kontynuować rozmowę a ja zajmę się przyjmowaniem zamówień i robieniem posiłków. (Reinhard: dziękuję.)
Kai: Timur, co byś chciał?
Timur: Chyba wybiorę Smażony Stek ze Ścierwojada Bartholo z sosem barbecue.
Timur: A do picia, chciałbym wódkę Ryżowego księcia.
Kai: Ok, wódka Ryżowego Księcia. Wporządku! Javi, co dla ciebie?
Javi: Wezmę pieczonego ścierwojada i butelkę piwa.
Kai: Dobrze, to samo dla mnie! Dani?
Dani: Cóż, Paella z Chrząszczy ze specjałem Ryżowego Księcia. To by było dobre.
Kai: Jeszcze jedno od Ryżowego Księcia. Ok! Joan, twoja kolej.
Joan: A może grilowany filet z węża błotnego? S'il vous plaît (proszę).
Kai:  Mais oui, bien sûr!(Ależ tak, oczywiście!) A co do picia?
Joan: Do picia może jakiś sok warzywny z tego co możemy tutaj znaleźć.
Kai: Ok. Się robi.
Reinhard: To może teraz porozmawiamy o Prologu Nyrasa, który był demem które pokazaliśmy prasie i streamerom na Gamescomie.
Kai: Tak, w zasadzie wydaje mi się że to potrzebuje trochę większego wstępu. (Reinhard: tak.)Więc czym było... Chwila co to jest?
Reinhard: Więc, Prolog Nyrasa jest wycinkiem gry którego prawie wszystkie elementy są bliskie finalnej wesji, nie zawiera w sobie Bezimiennego Bohatera tylko postać zwaną Nyras.
Reinhard: Zdecydowaliśmy się na to ponieważ początek gry nie ma za bardzo zauważalnej progresji, bo oczekuje że pójdziesz do starego obozu i będziesz rozmawiać tam.
Reinhard: Chcieliśmy żeby w 30 minut możnabyło zobaczyć każdy element gry co mogliśmy osiągnąć dzięki tej zmianie (Kai: Tak, to ma sens)
Kai: Pierwsze jedzenie gotowe. Eeee, Paella była dla ciebie Dani? (Dani: Tak, dokładnie!)
Kai: Proszę. (Dani: Dziękuję.) Reinhard, dlaczego wybraliśmy Nyrasa do prologu?
Reinhard: Mieliśmy wiele opcji bo zanim Bezimnienny Bohater trafi do koloni, oczywiście inne postacie tam trafiają.
Reinhard: (Kai rozmawia z innymi w tle, rozdając jedzenie i picie.) Reinhard: Więc to gość imieniem Nyras który później zwróci swoją uwagę na bagno i będzie grał dość ważną rolę w grze.
Kai: Świetnie. Dziękuję. Tutaj jest twój posiłek. (Reinhard: dziękuję.) To by było wszystko.
Reinhard: Więc co było głównym celem Prologu Nyrasa i jak z nim zaczęliśmy?
Javi: Cóż, Wydaje mi się że naszym głównym celem było pokazania rozwoju w grze i trochę jak gra się zmieniła względem PT - Grywalnego Teasera.
Javi: Więc mamy dużo rzeczy do pokazania i jedna z najważniejszych które chcieliśmy pokazać to Plac wymian na końcu, ponieważ zmienił się bardzo względem poprzedniej wersji jaką mieliśmy. To limitowało poziom, przestrzeń i tworzyliśmy wszystko od tego.
Javi: Jest wiele rzeczy które chcieliśmy tam pokazać.
Javi: Cóż, możemy porozmawiać o mechanikach i sytemach.
Javi: Nie wiem, o której chciałbyś zacząć rozmawiać?
Reinhard: Myślę że powinniśmy zacząć o samym Placu Wymian.
Reinhard: Więc jest to kompletnie nowy Plac Wymian?
Javi: Cóż, jest w zasadzie taki sam.
Javi: Wydaje mi się że wszyscy gracze go poznają. Jest tak jak go sobie wyobrażają, jak nowa wersja tego samego miejsca
Javi: (Dani: Tak.) Chcemy bydować z oryginału. Stworzyliśmy ten Plac Wymian na którym w prologu są Diego i Świstak. I utrzymaliśmy większość rytmu poziomu.
Javi: Zachowaliśmy wejście do opuszczonej kopalni, most...
Javi: Cóz, wydaje mi się że gracze rozpoznają to bez problemu. (Dani: oj tak tak tak.)
Javi: Tak, mamy te, te różne obszary z którymi pracujemy. Ponieważ mamy jeszcze obszar u góry - wiesz - wszyscy gracze pamiętają że były tam gobliny.
Javi: Mamy jeszcze to drzewo ze Ścierwojadami i... Tak!
Javi: Z naszej perspektywy nic się nie zmienia i chcemy to pokazać i stworzyć historię dla początków każdego skazańca gdy schodzą do kolonii.
Reinhard: Dobrze. Więc jaki był proces ?
Javi: Cóż, z perspektywy poziomu, to co tworzymy jest wzięcie oryginału i tworzenie""blockoutu"" podczas którego próbujemy zachować jak nawięcej zgodności z oryginałem.
Javi: Ale chcemy również go poprawić, dodać tym obszarom więcej... głębi i smaku dla tego czym są .
Javi: I wtedy zaczęliśmy rozmawiać o tym z projektantam, gdy mieliśmy gotowy blockout do rozpoczęcia pracy - ok - dekoracji, oprawiania rzeczy w wizualnej formie.
Javi: Jeszcze podczas tworzenia tych blockoutów, myśleliśmy o
Javi: Stworzeniach które tam są. Ponieważ jest to dla na s bardzo ważne
Javi: by stworzyć środowisko dla tych stworzeń. Gdzie żyją, gdzie śpią, gdzie jedzą,
Javi: jakie są ich dzienne rutyny ? ponieważ koniec końców
Javi: to też są żywe stworzenia. I tak, inną ważną rzeczą dla tego
Javi: prologu było stworzenie odpowiedniego tempa dla questów. Jest dla nas również ważne by podczas tworzenia przestrzeni pamiętać o questach które tam będą... tak, to jest nasz proces.
Javi: Tworzymy to, umieszczamy ludzi, próbujemy, powielamy, i rozmawiamy z art teamem, oni tworzą wspaniałe wizualia dla tych przestrzeni.
Javi: I tak, to jest coś co... Zaczynamy of Blockoutu i od tego idziemy dalej z wszystkim.
Dani: Tak. Najfajniejszą częścią jest to gdy zaczynamy przygotowywać fazę blockoutu,
Dani: Mam na myśli to że wtedy spotykamy się z projektantami, z projektantami poziomów, więc możemy dzielić się wizją
Dani: tego jak myślimy że to powinno być eksplorowane, jak ta przestrzeń powinna wyglądać i czuć.
Dani: Więc kiedy dają nam blockout, pracujemy dokładnie na tym samym.
Dani: Więc zaczynamy nasz proces szukania wiarygodnych środowisk.
Dani: Chodzi mi o to że musimy przekształcić ten blockout w wiarygodne środowisko, wiarygodny konstrukt.
Dani: Więc zaczynamy od rysowania, szkicowania i szukania odniesień.
Dani: To niesamowicie ważne by zawsze szukać realistycznych punktów odniesienia.
Dani: Wtedy zaczynamy pracować z materiałami i próbujemy tworzyć właściwe doznania, właściwą atmosferę, odpowiednie struktury.
Dani: I czasami przesadzimy trochę z detalami.
Dani: Ale ogólnie, najlepszym elementem jest to że pracujemy razem jako świetny zespół. Dzielimy te samą wizję.
Dani: Więc jak już zaczynamy dekorować, wiemy jak to powinno wyglądać na końcu.
Reinhard: Świetnie, dziękuję za wgląd na proces twórczy.
Reinhard: Zmieniony Plac Wymian ma nowe ognisko prawda? (Javi: tak)
Javi: To ognisko na Placu Wymian umieściliśmy tam żeby gracze mogli sprawdzić różne przepisy.
Javi: Jest wiele stworzeń w okolicy Placu Wymian które dają mięso.
Javi: Jak Ścierwojady i Kretoszczury.
Javi: Jest to jedna z naszych baz. Ponieważ chcemy żeby gracz zebrał mięso i przygotował potrawy według przepisów.
Javi: Jest to sposób na przetrwanie w dziczy.
Javi: Bardzo nas interestuje rozwijanie umiejętności myśliwskich bo jest to coś
Javi: co uważamy za ważne dla gry bo koniec końców jesteś w dziczy i musisz przetrwać.
Javi: Musisz zdobyć te materiały ze stworzeń
Javi: I dla nas jest to bardzo ważne by nadać temu to uczucie przygody... Dobrze, musimy się do tego przygotować.
Javi: I będziemy używać tych materiałów dla wielu różnych rodzajów craftowania, nie tylko gotowania.
Javi: Tak, to bardzo dla nas ważne i chcemy zrobić tutaj trochę więcej i żeby to wyszło
Javi: bo koniec końców możesz tworzyć różne dania z użyciem różnych materiałów.
Kai: I muszę powiedzieć: to  w jaki sposób było to wykonane w Prologu Nyrasa, mechanika gotowania, działa bardzo dobrze (Javi: tak)
Kai: Dlaczego wybraliśmy Plac Wymian jako teren dla dema?
Reinhard: Użycie Placu Wymian jako scenerii było naturalnym wyborem do prologu ponieważ jest
Reinhard: wyjątkowo dobrze oddzielone od reszty świata i nie wymaga stawiania dodatkowych granic wszędzie.
Reinhard: Już ma bardzo naturalne granice, prawie wszędzie za wyjątkiem górskiej ścieżki.
Reinhard: Więc jedyne co musieliśmy zrobić to wymyśleć dlaczego ta ścieżka jest zablokowana. (Kai: I jakie to było wyjaśnienie?)
Reinhard: Więc naszym rozwiązaniem było osuwisko skalne i skały po prostu blokowały ścieżkę w dół
Reinhard: I ponieważ byli ludzie są tm tak jakby zjęci pewnymi rzeczami, są teraz tam zamknięci w tym środowisku.
Kai: Tak, wydaje mi się że to działa
Reinhard: Joan, byłeś tego ważną częścią.
Reinhard: Przyczyniłeś się do powstania koncepcji kinowego systemu kamer.
Joan: Tak, Myślę że wyzwaniem dla kinowych dialogów było to że chcieliśmy .... Normalnie w kinach
Joan: kiedy jest ujęcie po ujęciu jest też edytowanie prawda?
Joan: (Kai: Tak.) Edytowanie które ma swoje powody i sens w zasadach kina które wszyscy znamy.
Joan: Dla nas to byo największym wyzwaniem ponieważ chcieliśmy mieć
Joan: wiele różnych kamer które możesz doświadczyć w kinie, a nie tylko dwie albo trzy.
Joan: I końcowo okazało się to trudne do osiągnięcia, mimo że chcemy to w grze
Joan: Ale dla Demo zrobiliśmy kilka testów i ostatecznie aby osiągnąć jakość którą chcieliśmy osiągnąć
Joan: potrzebowaliśmy ograniczyć pomysł i mieliśmy dwie albo trzy kamery.
Joan: jednakże gdy robiliśmy nasze poszukiwania, czerpaliśmy inspiracje z innych gier RPG które korzystają z perspektywy trzeciej osoby
Joan: zauważyliśmy że najważniejszą rzeczą dla sceny dialogowej żeby wyglądała kinowo było oświetlenie
Dani: Dokładnie tak!
Joan: Odkryliśmy ze w większość tych gier dodaje nowe światło przy rozpoczęciu dialogu.
Joan: I właśnie to było dla nas kluczowe. Mieliśmy kolejną rzecz którą musieliśmy dodać.
Joan: Dodatkowo kamery które pomagają osiągnąć klimatyczną scenę dialogową
Joan: Dlatego teraz ciężko nad tym pracujemy.
Joan: Projektujemy nasze systemy, aby to osiągnąć. I tak, mam nadzieję że spodoba wam się to w pełnej wersji gry.
Reinhard: Tak! Demo Nyras posiada cząstkę wszystkiego, po raz pierwszy zaimplementowali UI prawda?
Javi: Dokładnie! I dla nas bardzo ważne jest, aby to pokazać. Ponieważ jest to jedna z najważniejszych rzeczy
Javi: Z immersji Gothica, a my chcemy żeby ta immersja była przejrzysta
Javi: Nie chcemy mieć pełnoekranowych menu, które nie pozwalają kontynuować rozgrywkę.
Javi: Zamiast tego sprawdzanie swojego ekwipunku jest niezastąpioną częścią gry
Javi: Nie możesz po prostu zatrzymać grę i sprawdzić co masz przy sobie. Jest to w środku gry. Możesz to zrobić blisko wroga.
Javi: ale robisz to na własne ryzyko. A także, cóż  - ocenimy to.
Javi: Ale tak mamy to na uwadze, To coś bardzo ważnego w stosunku do oryginału.
Javi: Na przykład nie chcemy mieć wiele liczb, tekstu czy też pasku zdrowia na środku ekranu.
Javi: Chcemy utrzymać to tak czysto jak jest to tylko możliwe jest to coś, co chcę pokazać w prologu
Kai: To wspaniałe. Jedną rzeczą o której jeszcze nie rozmawialiśmy jest walka!
Kai: Prolog Nyrasa miał - jakby - pierwszą wersję nowego systemu walki (Javi: Tak, Dokładnie)
Reinhard: Więc jak udało ci się sprawić by walka zadziałała?
Javi: Tak. Jeśli chodzi o walkę, jest to coś bardzo ważnego, co chcemy pokazać publiczności.
Javi: gesty, postura do walki, postawa.
Javi: To znaczy... chcemy, żeby gracz wiedział, że na początku będzie ciężko!
Javi: Nie będziesz mistrzem walki mieczem ani kilofem,
Javi: ponieważ jedną z pierwszych broni którą znajdziesz w placu wymiany jest kilof.
Javi: Więc dla nas będzie to wyzwanie, ale myślę że nam się to uda
Javi: Ponieważ gdy gracz rozpocznie walkę
Javi: ich poruszanie się nie jest tak dobre jak możesz myśleć ponieważ obserwujesz żółtodzioba.
Javi: Oglądasz... zwykłego więźnia w kolonii karnej. A także w prologu
Javi: pracujemy nad tym, aby zawalczyć przeciw Kirgowi i możesz się od niego nauczyć walki
Javi: Okej, w ten sposób możesz użyć broni jednoręcznej, a potem możesz ewoluować jako wojownik.
Javi: I tak, jest wiele rzeczy, ponieważ mamy specjalne zestawy ruchów dla różnych rodzajów broni.
Javi: To nie to samo w przypadku buławy, miecza czy też topora.
Javi: I oczywiście dla wszystkich (dwóch broni)... broni dwuręcznych
Javi: Chcieliśmy więc pokazać wszystkie te ewolucje dla wszystkich rodzajów broni.
Javi: Jest to wyzwanie, ale myślę, że naprawdę dobrze leży w rękach
Javi: kiedy jesteś początkujący w posługiwaniu się bronią i...
Javi: i zaczynasz wiedzieć, jak walczyć. Ponieważ chcemy utrzymać grę
Javi: polegającą na umiejętnościach gracza, ale także jako grę RPG.
Javi: Musisz więc nauczyć się posługiwać bronią. (Kai: Tak.)
Kai: Wielu ludzi chciało zobaczyć nowy system walki w akcji.
Kai: Dlaczego nie pokazaliśmy jeszcze żadnej rozgrywki publiczności?
Reinhard: Pokazaliśmy więc kilka zrzutów ekranu tego, co zaprezentowaliśmy.
Reinhard: były one jeden do jednego z tego prologu.
Reinhard: Są pewne rzeczy, w których nie osiągnęliśmy jakości, którą chcieliśmy osiągnąć
Reinhard: zawierały pewne bugi albo niedopracowane rzeczy i nie chcemy przyćmić tym opinii publicznej.
Reinhard: Dlatego zdecydowaliśmy się nie publikować żadnego materiału dla publiczności. Ale później będziemy mieli okazję ujawnić prawdziwą rozgrywkę
Reinhard: gdzie ludzie będą mieli okazję zobaczyć nieedytowaną rozgrywkę z remake'u Gothica 1
Dani: A więc, Reinhard, co stanie się z Prologiem Nyras?
Reinhard: Nie zdecydowaliśmy jeszcze co się stanie z Prologiem Nyrasa.
Reinhard: Mamy to już gotowe.
Reinhard: Dalej pracujemy nad tym, zawsze są jakieś rzeczy które można poprawić dla gry.
Reinhard: Jest wiele opcji. Możemy je publicznie udostępnić, i możnaby też... no cóż...
Reinhard: umieścić je jako swego rodzaju ukryty element który istnieje w grze który może zostać odblokowany w jakiś sposób.
Kai: Ok, czyli robisz z tego wielki sekret.
Reinhard: Tak, i jest to fajne. Nie lubię składać wielkich obietnic, znasz mnie! (Kai: w porządku.)
Kai: Lepiej w te stronę niż inną.
Reinhard: Tak. Przez historię serii Gothic wiem y jak kończą się wielkie obietnice, czyż nie?
Everyone: Oj tak tak, prawda.
Kai: Dobrze... , już prawie pół godziny. Więc o czym jeszcze musimy porozmawiać?
Timur: Mam kilka pytań od naszej społeczności. (Kai: O tak tak, świetnie!) Popatrzmy na część z nich.
Kai: Ok. Brzmi dobrze.
Timur: A więc, pytanie z największą ilością lików było od użytkownika z nickiem Shaolyn:
Timur: ""Czy gra będzie miała wsparcie dla modów dla społeczności moderskiej by tworzyć je łatwo i żeby twory społeczności były dodawane przez lata? I czy będzie marvin mode?"" (Zadane przez Shaolyn)
Reinhard: Wsparcie dla modów jest czymś bardzo dla nas ważnym.
Reinhard: Jesteśmy świadomi wielkści społeczności tworzącej mody od wielu wielu lat.
Reinhard: Prawdę mówiąc, około 20 lat temu sam tworzyłem swoje własne mody do gothica, walcząc z pewnymi ograniczeniami.
Reinhard: Pracujemy z Unreal Engine a Unreal nie jest najlepszym silnikiem do modowania.
Reinhard: Ale  tak czy siak, znaleźliśmy naprawdę dobre rozwiązanie by pokazać rzeczy jak skrypty dla graczy.
Reinhard: i mogą się z tym bawić.
Reinhard: A w kwestii Marvina: tak, są swego rodzaju komendy. Zobaczymy.
Timur: Tak. Dziękuję Shaolyn za twoje pytanie.
Timur: Drugie pytanie jest od bardzo aktywnego członka naszego Discorda: Asnen.
Timur: A pytaniem jest:""co motywowało znaczne zmiany w wyglądzie potworów w Remaku względem oryginalnego Gothica pod kątem ogólnego kierunku artystycznego?"". Dziękuję za pytanie Asnen.
Timur: To chyba pytanie dla ciebie Dani.
Dani: Cóż, to jest skomplikowane pytanie. Na które nie ma prostej odpowiedzi.
Dani: Kiedy tworzysz na nowo design stworzeń, potworów zaprojektowanych ponad 20 lat temu,
Dani: stoją przed tobą pewne estetyczne decyzje które wtedy były dobre i techniczne limitacje które wtedy miały wpływ,
Dani: ale mogą się wydawać przestarzałe teraz.
Dani: To jest jedna część odpowiedzi: ewolucja estetyk i techniki,
Dani: sposób w jaki możemy renderować stworzenia teraz, zarówno technicznie jak i artystycznie
Dani: nie było to wtedy możliwe i daje nam możliwość
Dani: by popatrzeć głębiej w oryginalne designy i ewoluować je, idąc dalej niż wtedy.
Dani: Powiedziawszy to, projektując potwory próbowaliśmy znaleźć złoty środek między trzema głównymi elementami:
Dani: 1. Zasadami biologi ewolucyjnej, szczególnie myśląc o adaptacji.
Dani: Przez""adaptację"" mam na myśli te elementy które wytworzyły się w poszczególnych stworzeniach
Dani: w odpowiedzi na konkretną presję ze strony środowiska
Dani: które zapewniają pewną funkcjonalną przewagę dla niech. 2: Dodawanie kontrolowanej ilości mieszanki fantazy.
Dani: Żeby te stworzenia były wiarygodne,
Dani: wiarygodne w świecie Gothic, który jest mroczną średniowieczną opowieścią.
Dani: I 3: Te dwa poprzednie punkty powinny iść razem z ideą za oryginalnymi projektami.
Dani: Więc możemy trochę zmieniać wygląd stworzeń,
Dani: ale jak zobaczycie jak się ruszają i zachowują w świecei, jesteśmy przekonani że je od razu rozpoznacie.
Timur: Dziękuję Dani.
Timur: Pytanie numer 3 jest od Jasoon'a
Timur: ""Jak bardzo planujecie rozwinąć historię czterech przyjaciół Bezimiennego Bohatera: Diego, Miltena, Gorna i Lestera? na przykład, ich przeszłość, ich własne side questy, większą rolę w historii."" (zadane przez Jasoon)
Reinhard: To naprawdę dobre pytanie.
Reinhard: Dla nas, Czterej Przyjaciele to jedno z najważniejszych wspomnień z serii Gothic, tak myślę.
Reinhard: Ale co prawda ten wątek nie dostał właściwego wprowadzenia.
Reinhard: Więc jest to coś co zdecydowanie chcemy zapewnić w lepszej formie.
Reinhard: I dobrego momentu gdy wszyscy cztere są razem z bohaterem i coś rozwiązują.
Reinhard: A poza tym to tak, będzie więcej rozwiniętego tła dla tych czterech przyjaciół.
Timur: Dziękuję Reinhard, i dziękuję Jasoon za twoje pytanie.
Timur: I ostatnie pytanie jest od użytkownika Xardosh
Timur: ""Czy będzie możliwość customizowania Bezimiennego Bohatera jak ogolenie głowy albo tatuaże, na przykład po dołączeniu do obozu sekty?"" (zadane przez Xardosh)
Kai: Myślę że ja mogę odpowiedzieć na to. (Timur: Xaradosh, dziękujemy za twoje pytanie!) Tak, dziękujemy
Kai: To jest bardzo proste bo odpowiedź to nie.
Kai: Nie ma żadnego rodzaju customizacji dla Bezimiennego Bohatera w planach.
Timur: Tak. Dziękuję wszyscy, za wysyłanie tych pytań.
Timur: Spróbujemy odpowiedzieć na nie w późniejszych epizodach.
Reinhard: Ok, to kończmy już. To tyle.
Reinhard: Dziękuję za dołączenie do naszej rozmowy przy ognisku.
Reinhard: Mamy nadzieję że daliśmy wam trochę dodatkowego wglądu do tego jak stworzyliśmy Prolog Nyrasa i Trailer Starego Obozu.
Reinhard: Z niecierpliwością czekamy by towarzyszyć wam na kolejnym odcinku Podcastu Gothic 1 Remake i dostarczyć wam trochę informacji o Gothic.