Xardas: Capitolul trei.
Reinhard: Bine ați venit la Gothic 1 Remake Podcast.
Reinhard: Suntem puțin în afara taberei vechi, în sălbăticie, stând la un foc de tabără.
Reinhard: Și suntem aici pentru a vă vorbi despre ceea ce s-a întâmplat în august în legătură cu Gothic 1 Remake.
Reinhard: Am avut două momente foarte importante pentru noi.
Reinhard: În primul rând, a fost lansat trailerul pentru Tabăra Veche, care a arătat atât atmosfera cât și mediul din Tabăra Veche.
Reinhard: Și în al doilea rând, am avut un demo secret cu noi și am călătorit la Gamescom pentru a-l prezenta unor jurnaliști și streameri selectați.
Reinhard: Iar noi suntem aici pentru a vă oferi mai multe detalii și explicații despre ceea ce am arătat acolo.
Reinhard: Sunt Reinhard Pollice, director la Alkimia Interactive. Și mi se alătură câțiva dintre tovarășii mei care lucrează împreună cu mine la Gothic 1 Remake.
Reinhard: Vă rog să vă prezentați.
Joan: Bine. Ei bine, bună ziua, numele meu este Joan. Sunt designerul cinematic de la Alkimia.
Joan: Rolul meu este, în principiu, să mă ocup de toate părțile de cinematică pe care le vom avea în joc.
Joan: Totodată, trailerele de care vom avea nevoie în scopuri de marketing.
Dani: Bine, eu sunt Dani. Eu sunt Dani Candil. Sunt directorul artistic al remake-ului Gothic.
Kai: Hei, numele meu este Kai Rosenkranz și sunt compozitor și designer de sunet.
Kai: Javi, vrei să fii următorul?
Javi: Da. Mă bucur să mă întorc aici. Și vă mulțumesc tuturor - comunității - pentru tot feedbackul pe care l-ați dat. A fost foarte frumos.
Timur: Așa că e rândul meu. Numele meu este Timur (T-Moor), sunt un mare fan Gothic și managerul comunității la Alkimia Interactive.
Reinhard: Mulțumesc. Să vorbim mai întâi despre trailerul pentru tabăra veche. (Joan: Bine.) Ce înseamnă tabăra veche pentru tine, Joan?
Joan: Pentru mine, tabăra veche este cea mai puternică amintire pe care o ai din jocul original, pentru că este primul loc în care ajungi când începi să joci.
Joan: Și personajele aveau o personalitate atât de puternică și tot, și sunt atât de dure cu tine.
Joan: Te simți cu adevărat mic acolo când joci, și cred că toată lumea își amintește cu nostalgie...
Joan: acele conversații întâmplătoare pe care le purtau NPC-urile, minerii care încercau să își repare colibele tot timpul.
Joan: Nu știu... acest fel de... da, mai ales cred că pentru mine, mai ales cred că e ceva solid, Tabăra Veche.
Kai: A spus cineva sunet? (Joan: Da, cu siguranță.)
Kai: Mulțumesc, Joan. Este foarte drăguț din partea ta să spui asta. (Joan: Da.)
Reinhard: Așadar, ce înseamnă Tabăra Veche pentru tine, Dani?
Dani: Deci, pentru mine, tabăra veche este cea mai importantă parte a coloniei.
Dani: Adică, pentru mine, este reperul cel mai ușor de recunoscut din toată experiența Gothic, din punct de vedere al formei și recunoașterii vizuale.
Dani: E una dintre cele mai dificile părți ale jocului la care se poate lucra. E un labirint încurcat de colibe.
Dani: E de parcă... e interesant pentru că e un scenariu care este refolosit. Adică, inițial a fost o închisoare, apoi a devenit castelul lui Gomez.
Dani: Pentru mine, asta e interesant, pentru că îmi oferă, ca artist, posibilitatea de a lucra cu un nivel foarte ridicat de detaliu.
Dani: și un nivel foarte ridicat de narațiune, știi, un mediu care spune multe lucruri despre locul respectiv.
Dani: Și pentru mine, în depărtare, adică, țineți minte că primul lucru pe care îl vedeți este turnul din tabăra veche.
Dani: Este unul dintre cele mai memorabile lucruri.
Reinhard: Și cum ați procedat cu trailerul pentru tabăra veche?
Joan: Am știut de la început că ne dorim ceva similar cu ultimul nostru trailer,
Joan: trailerul pentru mina veche, în care camera de filmat zbura prin acel mediu și arăta viața, viața de acolo.
Joan: Așa că am vrut să facem același lucru: să arătăm viața din interiorul taberei vechi, dar am vrut să mergem cu un pas mai departe.
Joan: De aceea ne gândeam la noi moduri de a privi problema, nu? Așa că, așa cum ne place tuturor - sau, mai ales mie (râde) -, ne place un film.
Joan: Și căutam referințe acolo. Am propus să încercăm o cameră de urmărire pentru personajul principal.
Joan: O abordare "one shot", în care poți vedea filme care ne-au venit în minte, cum ar fi Goodfellas sau Birdman, chestii de genul ăsta.
Joan: Dar am vrut să rămânem în spiritul Gothic. Așa că nu am vrut să exagerăm cu asta.
Joan: Așa că da, asta a fost prima noastră idee, să încercăm să creăm un cadru unic în care să urmărim un personaj.
Joan: Trebuia să decidem calea - care părți ale taberei voiam să le arătăm, iar la final am decis să arătăm prima intrare,
Joan: apoi unele dintre colibele în care de obicei sunt gărzi care îți cer bani în jocul original.
Joan: iar apoi Snaf, și mâncarea, și apoi arena.
Joan: Dar da, s-a întâmplat ca această cale să fie atât de lungă din punct de vedere al timpului.
Joan: A durat cam 3 sau 4 minute pentru ca personajul să parcurgă toată zona asta.
Joan: Așa că abordarea cu un singur cadru a trebuit să fie ajustată. (râde)
Joan: Iar până la urmă am tăiat în unele locuri în timpul plimbări, dar cred că a ieșit destul de bine.
Reinhard: Cum ați transpus scenariul în imagini?
Joan: Deci, după ce am avut ideea (am decis să mergem pe abordarea cu o singură dublă),
Joan: mai aveam nevoie de un lucru, iar acel lucru era o poveste, un personaj principal.
Joan: Aveam nevoie de cineva care să conducă această cameră.
Joan: Așa că, după ce am avut ideea, am creat un scenariu care, practic, este despre un săpător.
Joan: care a furat niște bani de la Bloodwyn, una dintre gărzi, și apoi a fost prins de acesta.
Reinhard: Și ce s-a întâmplat după aceea?
Joan: Următorul pas a fost crearea unui storyboard sau: Ceea ce am făcut de fapt a fost să creăm o animație - sau previzualizare.
Joan: Deoarece lucram cu Unreal, am putut lucra cu „Sequencer” direct în interiorul motorului grafic
Joan: și asta ne-a permis să avem animațiile deja făcute pentru alte scopuri,
Joan: punându-le împreună, folosind, de asemenea, o unitate de control de bază care îți permite să modifici aceste animații.
Joan: într-un mod simplu. Astfel am creat scenariul nostru animat. Pentru că decorul taberei Old Camp era deja gata atunci când a fost creat trailerul.
Joan: Asta ne-a permis să, ei bine, practic aveam totul.
Joan: Trebuia doar să asamblăm această animație și să o arătăm animatorilor.
Joan: A fost tot ce aveam nevoie pentru asta.
Kai: Aha. Asta înseamnă că tot ceea ce vedem în trailer se va petrece și în joc?
Reinhard: Așadar, tabăra veche, așa cum o vedem în trailerul taberei vechi, arată exact la fel în joc.
Reinhard: Evenimentele care se întâmplă se pot întâmpla și ele așa, dar în joc se vor întâmpla în mod dinamic. În trailer,
Reinhard: evident, le-am pus ca într-o secvență una după alta, astfel încât să se întâmple în mod convenabil ori de câte ori avem nevoie de ele.
Reinhard: Iar celălalt lucru care nu este deloc așa în joc este secvența camerei, care a fost special creată pentru trailer.
Kai: Bine, am înțeles. Mulțumesc.
Reinhard: Care a fost scena ta preferată din trailer?
Joan: Chiar dacă scenele de luptă sunt foarte mișto, scena mea preferată este partea cu Snaf, cu cazanul și celelalte.
Joan: Pentru că jocul actoricesc este foarte amuzant, avem și o bătaie la final, așa că eu cred că este super complet.
Dani: Bine. Știi, când am început să discutăm despre trailer, adică, am decis să arătăm spiritul original al Gothic.
Dani: Sentimentul de a fi acolo, în tabăra veche. Cât de greu este să fii acolo, cât de grosolană e toată lumea.
Dani: Dar pentru mine, cel mai bun moment, este atunci când apare Bloodwyn, știi, lovindu-l cu pumnul pe tip
Dani: și spunând: "Bine, trebuie să-mi plătești datoriile. Gomez are nevoie de minereul tău!"" Pentru mine, acesta e momentul în care îți dai seama că acesta e un loc periculos.
Dani: Ar trebui să ai grijă de propria ta viață. Așa că, pentru mine, cred că acesta este cel mai bun moment în care poți vedea personajele mișcându-se și interacționând cu cele două personaje într-o interacțiune complicată.
Dani: Așadar, pentru mine, asta e una dintre cele mai memorabile scene din trailer.
Reinhard: (râde) Nu e greu să creezi o locație cu atâtea colibe de săpători asemănătoare?
Dani: E o întrebare amuzantă, pentru că știi la ce mă refer.
Dani: Gothic ne oferă posibilitatea de a lucra manual la fiecare dintre aceste colibe.
Dani: Deci, da, avem zeci de colibe, și vă asigur că fiecare dintre ele este unică, specifică și specială.
Dani: Deci, da, e o provocare, pentru că trebuie să oferi ceva diferit pentru fiecare, dar în același timp trebuie să se simtă bine încadrate...
Dani: Toate ar trebui să se simtă încadrate în același limbaj vizual.
Dani: Și... e o parte foarte delicată a amenajării spațiului.
Dani: Ar trebui să se simtă zgomotoase, labirintice, complexe, ar trebui să se simtă murdare.
Dani: Deci, da, e o oportunitate interesantă de a crea acest spațiu labirintic, dar în același timp, de a-l face unic.
Reinhard: Vorbind despre unicitate, fiecare față e unică, nu-i așa?
Dani: Da, aceasta este una dintre cele mai mari provocări ale acestui joc. Adică, noi îl proiectăm, cu toții.
Dani: Adică, am lucrat... Procesul a început acum doi ani.
Dani: Am început să conturăm manual fiecare personaj și am lucrat împreună cu
Dani: Pot spune, adică am petrecut atât de multe ore cu ei încât pot spune că sunt frații și surorile de la Gate 21. Ne ajută foarte mult la asta.
Dani: Și creăm, încercăm, ne propunem să creăm nu știu câte personaje avem, poate 600 sau ceva de genul ăsta, (Joan: Da!) personaje specifice unice.
Dani: Astfel, putem crea personaje unice, pe care le putem combina și îmbina pentru a crea din nou personaje noi.
Dani: Așa că da, sperăm și ne străduim din răsputeri să facem din asta experiența pe care fanii Gothic o merită.
Dani: Adică, în Gothic, îmi amintesc că am jucat în jocul original Gothic, toată lumea, fiecare personaj părea original, nu? Unic! Așa că țintim către același lucru.
Reinhard: Asta e minunat. Mulțumesc pentru detalii. (Dani: Mulțumesc.)
Reinhard: Este ceva ce ai vrea să schimbi la trailer dacă ai putea să te întorci în trecut?
Joan: Dacă aș avea ocazia să mă întorc, cred că aș încerca să revizuiesc puțin prima parte a trailerului. Poate ... sunt multe lucruri care se întâmplă în același timp. (Reinhard: Da.)
Joan: Am putea încerca un mod mai bun de a introduce trailerul, dar, în general, cred că merge bine.
Kai: Oh, da, sunt absolut convins că da.
Kai: Totuși, cred că ar trebui să abordăm faptul că toată lumea din trailer vorbește engleza britanică Cockney acum. De ce se întâmplă asta?
Reinhard: Deci, am decis să mergem pe o atmosferă dură, am ales accentul Cockney în engleză, dar nu toată lumea are același accent.
Reinhard: Unii oameni provin din diferite părți ale Myrtanei, așa că vorbesc diferit, cum ar fi Diego, care are un accent foarte diferit și nu accentul aspru Cockney.
Reinhard: Așa că aș spune: Da, tabăra veche va suna dur și va suna foarte cockney, dar în general nu e nici măcar mai mult de 50%. (Kai: Bine, super.)
Kai: Mulțumesc pentru că ai clarificat asta.
Reinhard: În regulă. Din moment ce stăm aici, la focul de tabără, evident că trebuie să mâncăm ceva.
Reinhard: O să mănânc Swampshark Poke. Cu ce vă pot servi?
Timur: Mulțumesc, Reinhard.
Kai: Da, mulțumesc. Dar, de fapt, puteți continua să discutați, și mă voi ocupa eu de preluarea comenzilor și de pregătirea bucatelor. (Reinhard: Mulțumesc.)
Kai: Timur, care e alegerea ta?
Timur: Cred că preferata mea este Friptura de scavenger a lui Bartholo cu sos barbecue.
Timur: Iar de băut, aș dori vodca Lordului Orezului.
Kai: Bine, vodca Lordului Orezului. În regulă! Deci, Javi, ce vrei să iei?
Javi: Voi merge cu scavenger prăjit și o sticlă de bere.
Kai: Da, va fi la fel și pentru mine! Dani?
Dani: Ei bine, paella de gândac cu specialitatea Lordului Orezului. Asta mi-ar plăcea.
Kai: Încă una de la Lordul Orezului. Bine! Joan, e rândul tău.
Joan: De ce nu un file de swampshark la grătar? S'il vous plaît.
Kai: Mais oui, bien sûr! Și de băut?
Joan: Da, și de băut poate un suc de legume pe care îl găsim pe aici.
Kai: Bine. Mă ocup de asta.
Reinhard: Acum să vorbim despre Prologul lui Nyras, care a fost demo-ul pe care l-am arătat presei și streamerilor la Gamescom.
Kai: Da, de fapt, cred că asta are nevoie de o mai bună introducere. (Reinhard: Da.) Deci, ce e ... Ce este acesta?
Reinhard: Așadar, Prologul lui Nyras este, de fapt, o porțiune de joc care conține aproape toate elementele într-o formă aproape finală și nu îl are ca protagonist pe eroul fără nume, ci pe personajul numit Nyras.
Reinhard: Și am ales acest lucru pentru că începutul jocului nu are o curbă mare de progresie, pentru că se așteaptă să mergi în Tabăra Veche și să începi să conversezi acolo.
Reinhard: Scopul nostru a fost ca în 30 de minute să poți vedea fiecare element al jocului și am reușit să realizăm acest lucru cu acest cadru. (Kai: Da, asta are mult sens.)
Kai: Prima mâncare e gata. Hmm, paella era pentru tine, Dani, nu? (Dani: Exact, da!)
Kai: Poftim. (Dani: Mulțumesc.) Reinhard, de ce l-am ales pe Nyras pentru prolog?
Reinhard: Am avut, evident, mai multe opțiuni, pentru că înainte ca eroul fără nume să fie trimis în colonie, evident că și alte personaje sunt trimise în colonie.
Reinhard: (Kai vorbește cu alții în fundal, împărțind mâncare și băuturi.) Reinhard: Și astfel a fost un tip pe nume Nyras care mai târziu și-a îndreptat atenția către mlaștină și care joacă un rol foarte important mai târziu în joc.
Kai: Mișto. Mulțumesc. Poftim mâncarea. (Reinhard: Mulțumesc.) Asta ar trebui să fie tot.
Reinhard: Deci, care a fost scopul principal al Prologului lui Nyras și cum am început?
Javi: Ei bine, cred că obiectivul nostru principal a fost să arătăm tot progresul jocului și să arătăm puțin cum s-a schimbat jocul față de PT - față de Playable Teaser.
Javi: Deci avem multe lucruri de arătat, iar unul dintre cele mai importante lucruri pe care am vrut să le arătăm a fost zona de schimb la sfârșit, pentru că s-a schimbat foarte mult față de versiunea anterioară pe care am făcut-o. Această limită a nivelului, a spațiului, iar noi dezvoltăm de acolo.
Javi: Sunt o mulțime de lucruri pe care vrem să le arătăm acolo.
Javi: Ei bine, putem vorbi despre toate mecanicile sau sistemele.
Javi: Nu știu. Despre care dintre ele vrei să începi să vorbești?
Reinhard: Cred că ar trebui să începem exact cu asta. Zona de schimb.
Reinhard: Așadar, e o zonă de schimb complet nouă?
Javi: Ei bine, e cam la fel.
Javi: Cred că toți jucătorii o vor recunoaște. Este locul pe care și-l imaginează, ca o versiune nouă, dar același loc.
Javi: (Dani: Da.) Vrem să construim pornind de la original. Am creat această Zonă de schimb în care - ei bine - în prolog Whistler și Diego erau acolo. Și am păstrat cea mai mare parte din ritmul nivelului.
Javi: Păstrăm intrarea în mina abandonată, podul...
Javi: Ei bine, cred că toți jucătorii o vor recunoaște perfect. (Dani: O, da, da, da, da.)
Javi: Da, avem aceste, aceste zone diferite cu care lucrăm. Pentru că avem, de asemenea, zona de sus, unde - știți - toți jucătorii își amintesc că era un goblin acolo.
Javi: Mai avem și copacul cu scavengerii și... Da!
Javi: Din perspectiva noastră asupra nivelului, păstrăm același lucru și vrem să-I arătăm și să creăm o poveste pentru începutul oricărui prizonier, atunci când intră în colonie.
Reinhard: Mișto. Deci, care a fost procesul?
Javi: Ei bine, din punct de vedere al nivelului, ceea ce creăm noi este să luăm originalul, să creăm un blockout și să încercăm să păstrăm cât mai mult posibil (fidel) față de cel original.
Javi: Dar, de asemenea, vrem să-l îmbunătățim, dându-le acestor zone mai multă... mai multă profunzime și mai multă substanță pentru ceea ce sunt ele, de fapt.
Javi: Apoi discutăm cu echipa artistică atunci când avem acest blocaj pentru a începe să lucrăm la decorare, la încadrare, la mai multe lucruri din punct de vedere vizual.
Javi: De asemenea, noi..., atunci când facem aceste blocări, ne-am gândit și la
Javi: creaturile care se află acolo. Pentru că pentru noi este foarte important
Javi: să creăm acest habitat pentru creaturi. Cum ar fi locul unde trăiesc, unde dorm, unde mănâncă,
Javi: cum este rutina zilnică pentru creaturi? Pentru că până la urmă
Javi: și ele sunt creaturi vii. Și da, de asemenea, și unul dintre lucrurile importante pentru acest
Javi: prolog este de a crea acest ritm pentru misiuni. Dar este, de asemenea, foarte important pentru noi, pentru că atunci când creăm un spațiu, avem în vedere și misiunea care va fi acolo și... Da, acesta este procesul nostru.
Javi: Creăm asta, așezăm oamenii, încercăm, iterăm, discutăm cu echipa artistică, care creează imagini impresionante pentru aceste spații.
Javi: Și da, e ceva de genul... Începem de la blockout și de acolo continuăm cu, cu toate aceste lucruri.
Dani: Da. Chestia mișto este că atunci când începem să pregătim faza de blocare,
Dani: adică, ne întâlnim împreună cu designerii, cu designerii de nivel, ca să putem împărtăși aceeași viziune
Dani: despre cum ar trebui explorat acest spațiu, cum ar trebui să arate și să se simtă acest spațiu.
Dani: Așa că, atunci când ne dau blocajul, practic lucrăm pe aceeași pagină.
Dani: Așa începem procesul nostru de căutare a unor medii credibile.
Dani: Adică, ar trebui să transformăm acest blocaj în medii credibile, în construcții credibile.
Dani: Așa că vom începe să desenăm, să facem schițe și să căutăm referințe.
Dani: Este foarte important să căutăm întotdeauna referințe realiste.
Dani: Și începem să ne jucăm cu materialele și să încercăm să creăm senzația potrivită, atmosfera potrivită, structurile potrivite.
Dani: Și, uneori, mergem un pic prea departe cu detaliile.
Dani: Dar, în general, ceea ce e grozav este că aici lucrăm împreună ca o echipă minunată. Împărtășim aceeași viziune.
Dani: Deci, practic, atunci când începem să decorăm, știm deja cum ar trebui să arate totul.
Reinhard: Asta e minunat. Mulțumesc pentru explicații.
Reinhard: Zona de schimb modificată are un nou loc pentru făcut focul, nu-i așa? (Javi: Corect.)
Javi: Acest loc pentru foc în zona de schimb l-am plasat acolo pentru ca jucătorii să poată găti câteva rețete.
Javi: Sunt o mulțime de creaturi în zona de schimb care îți oferă carne.
Javi: Cum ar fi scavengerii și șobolanii-cârtiță.
Javi: Dar aici este una dintre bazele noastre. Pentru că vrem ca jucătorul să facă rost de această carne și să pregătească rețetele, mâncărurile.
Javi: Și asta e o modalitate de a supraviețui în sălbăticie.
Javi: De asemenea, suntem foarte interesați să dezvoltăm mai bine abilitățile de vânătoare, pentru că este ceva
Javi: ce considerăm a fi important pentru joc, pentru că la final te afli în sălbăticie, trebuie să supraviețuiești.
Javi: Ai nevoie să obții aceste materiale de la creaturi.
Javi: Iar pentru noi, este foarte, foarte important să oferim acest sentiment de aventură... Bine, trebuie să te pregătești pentru asta.
Javi: Și vom folosi aceste materiale pentru mai multe feluri de meșteșuguri, pentru că nu vom avea doar gătit, ci vom avea mai multe meșteșuguri acolo.
Javi: Da, este ceva important pentru noi și îi vom mai acorda un pic mai multă atenție
Javi: pentru că până la urmă poți pregăti diferite feluri de mâncare cu diferite ingrediente.
Kai: Și trebuie să spun: Modul în care este executat în Prologul lui Nyras, mecanismul de gătit, funcționează deja foarte bine. (Javi: Da.)
Kai: De ce am ales zona de schimb ca loc dedicat demo-ului?
Reinhard: Folosirea zonei de schimb ca decor pentru Prolog a fost o alegere naturală, deoarece aceasta poate
Reinhard: fi foarte bine separată de restul lumii și nu are nevoie de limite peste tot.
Reinhard: Are deja limite foarte naturale, aproape peste tot, în afară de poteca montană.
Reinhard: Așa că a trebuit doar să găsim o explicație a motivului pentru care această cale este blocată. (Kai: Și care este acea explicație?)
Reinhard: Deci, totul a fost aranjat astfel: s-a produs o alunecare de stânci, iar pietrele blocau practic drumul spre vale.
Reinhard: Și din moment ce au fost niște oameni cam ocupați cu niște treburi acolo, ei au rămas blocați în acest spațiu.
Kai: Da, da, cred că merge.
Reinhard: Joan, tu ai fost o parte importantă a acestui lucru.
Reinhard: Ai contribuit la conceptul sistemului de cameră cinematică.
Joan: Da. Ei bine, cred că provocarea pentru dialogurile cinematice pe care am vrut să le avem a fost în mod special... În mod normal, în cinematografie,
Joan: când ai o situație cadru cu cadru, ai și un montaj, nu?
Joan: (Kai: Da.) Un montaj care are un sens și motive legate de regulile cinematografice pe care le cunoaștem cu toții.
Joan: Deci, pentru noi, aceasta a fost principala provocare, pentru că am vrut să avem
Joan: o mulțime de camere de filmat diferite, așa cum poți vedea în cinematografie, nu doar două sau trei.
Joan: Și până la urmă acest lucru a fost greu de realizat, chiar dacă pentru joc îl vom avea!
Joan: Dar pentru demo am făcut câteva teste și, în cele din urmă, pentru a obține calitatea pe care ne-o doream,
Joan: a trebuit să renunțăm la idee și am avut, cred, două sau trei camere pentru demo.
Joan: Dar, de asemenea, atunci când ne documentam, căutând inspirație în alte jocuri RPG la persoana a treia,
Joan: am realizat că poate cel mai important lucru pentru ca scenele de dialog să arate cinematografic era lumina.
Dani: Exact. Da.
Joan: Am descoperit că în cele mai multe dintre aceste jocuri se adaugă noi lumini atunci când începe dialogul.
Joan: Iar pentru noi, asta a fost esențial. Așadar, acesta a fost un alt lucru pe care a trebuit să îl adăugăm
Joan: pe lângă camerele de filmat pentru a obține dialoguri cinematografice foarte frumoase.
Joan: Așa că acum lucrăm din greu la asta.
Joan: Ne concepem sistemele astfel încât să realizăm acest lucru. Și da, sper să vă placă în jocul final.
Reinhard: Da! Deci, demo-ul cu Nyras conține o parte din toate - și pentru prima dată și interfața de utilizator, nu-i așa?
Javi: Așa e! Și pentru noi e foarte important să o arătăm. Pentru că unul dintre cele mai importante lucruri
Javi: din Gothic este imersiunea, iar noi vrem să păstrăm imersiunea foarte clară.
Javi: Nu dorim să avem aceste meniuri pe tot ecranul care nu permit continuarea jocului.
Javi: Dimpotrivă, verificarea inventarului face parte din joc.
Javi: Nu poți pur și simplu să întrerupi jocul și să verifici ce ai. Este în mijlocul jocului. Poți să o faci aproape de un inamic,
Javi: dar e pe riscul tău. Și, de asemenea, ei bine - îl vom revizui.
Javi: Dar da, avem în vedere acest lucru. E un aspect foarte important din original.
Javi: De exemplu, nu vrem să avem o mulțime de numere, text sau bare de viață în mijlocul ecranului.
Javi: Vrem să o păstrăm cât mai curată posibil și este un lucru pe care vreau să-l arăt în prolog.
Kai: Asta e minunat. Un lucru despre care nu am vorbit încă sunt luptele!
Kai: Prologul lui Nyras a avut, de asemenea, o primă iterație a noului sistem de luptă. (Javi: Da, exact.)
Reinhard: Și cum ați reușit să faceți luptele să funcționeze?
Javi: Da. În ceea ce privește lupta, ceea ce este, totodată, foarte important pentru noi să arătăm publicului
Javi: au fost gesturile, posturile de luptă, poziția.
Javi: Vreau să spun ... vrem ca jucătorul să știe că la început va fi dur!
Javi: Nu vei fi un maestru cu sabia și nici măcar cu târnăcopul,
Javi: pentru că una dintre primele arme pe care le găsești în zona de schimb este un târnăcop.
Javi: Deci, pentru noi e o provocare să facem asta, dar cred că reușim.
Javi: Deoarece jucătorul poate începe să lupte,
Javi: mișcarea nu este atât de bună pe cât crezi, pentru că te uiți la un războinic nespecialist.
Javi: Te uiți la un... un simplu prizonier în colonie. Și, de asemenea, în prolog
Javi: am lucrat pentru a avea această luptă împotriva lui Kirgo și poți învăța lupta de la el și el te va instrui...
Javi: Bine, așa poți folosi o armă cu o singură mână și apoi evoluezi ca un... ca luptător.
Javi: Și da, sunt o mulțime de lucruri, pentru că avem și aceste seturi de mișcări speciale pentru diferite tipuri de arme.
Javi: Nu e la fel pentru un buzdugan, o sabie, un topor.
Javi: Și, bineînțeles, pentru toate (două arme) ... arme de două mâini.
Javi: Așa că am vrut să arătăm toate aceste evoluții pentru toate aceste tipuri de arme.
Javi: Și este o provocare, dar cred că te simți foarte, foarte bun cu mâinile
Javi: atunci când ești începător cu o armă și...
Javi: și începi să știi cum să lupți. Pentru că vrem să păstrăm jocul
Javi: bazat pe abilitățile jucătorului, dar este și un RPG.
Javi: Așa că trebuie să înveți cum să mânuiești o armă. (Kai: Da.)
Kai: Și atât de mulți oameni acolo au vrut să vadă noul sistem de luptă în acțiune.
Kai: De ce nu am arătat încă gameplay publicului larg?
Reinhard: Deci, am arătat câteva capturi de ecran din ceea ce am prezentat.
Reinhard: Au fost 1 la 1 din acest prolog.
Reinhard: Sunt unele lucruri la care nu am atins calitatea pe care am vrut să o atingem sau
Reinhard: care conțineau unele erori sau lucruri nefinisate, iar noi nu vrem să influențăm opinia publică prin asta.
Reinhard: Așa că am ales să nu facem public niciun material. Dar vom avea mai târziu, pe parcurs, o dezvăluire reală a gameplay-ului,
Reinhard: în care oamenii vor vedea un gameplay needitat al Gothic 1 Remake.
Dani: Deci, Reinhard, ce se va întâmpla cu prologul lui Nyras?
Reinhard: Deci, nu am decis încă ce se va întâmpla cu prologul lui Nyras.
Reinhard: Avem lucrul ăsta gata acum.
Reinhard: Lucrăm la asta, unele lucruri vor fi îmbunătățite pentru că oricum le îmbunătățim pentru joc.
Reinhard: Există mai multe opțiuni. Una ar putea fi o lansare publică, iar cealaltă ar putea fi... ei bine...
Reinhard: un fel de mostră de date specială care se află în joc și care poate fi accesată într-un fel sau altul.
Kai: Bine, faci un mare secret din asta.
Reinhard: Da, e mișto. Și nu-mi place să fac promisiuni mari, mă cunoști! (Kai: Corect.)
Kai: Mai bine așa decât invers.
Reinhard: Da. De-a lungul istoriei francizei Gothic, știm cum se termină marile promisiuni, nu?
Toți: Oh, da, da, da, da. Foarte adevărat.
Kai: Bine, deci... aproape o jumătate de oră. Despre ce mai avem de vorbit?
Timur: Am câteva întrebări din partea comunității noastre. (Kai: Oh, da, da. Grozav!) Să trecem peste câteva dintre ele.
Kai: Bun. Sună bine.
Timur: Așadar, întrebarea cu cele mai multe aprecieri a fost adresată de un utilizator cu pseudonimul Shaolyn:
Timur: „Va avea jocul suport pentru modiﬁcări pentru ca comunitatea de modding să le creeze cu ușurință și pentru ca conținutul comunității să ﬁe adăugat de-a lungul anilor? Și va exista un mod marvin?” (trimis de Shaolyn)
Reinhard: Deci, suportul pentru modificări e ceva foarte important pentru noi.
Reinhard: Înțelegem că există o comunitate mare care creează moduri de mulți, mulți ani.
Reinhard: De fapt, în urmă cu aproximativ 20 de ani, obișnuiam să-mi creez propriile modificări pentru Gothic, dar trebuie să ne luptăm cu anumite limitări.
Reinhard: Noi lucrăm cu Unreal Engine, iar Unreal Engine nu este cel mai bun motor pentru modding.
Reinhard: Dar, oricum, am găsit o modalitate destul de bună prin care putem expune ceva ca un limbaj de scripting pentru jucători
Reinhard: iar ei se pot juca cu asta.
Reinhard: Despre modul Marvin: Da, vreau să spun că există un fel de comenzi de debug. Vom vedea.
Timur: Da. Mulțumesc, Shaolyn, pentru întrebarea ta.
Timur: Iar a doua întrebare vine de la un membru foarte activ de pe Discord: Asnen.
Timur: Iar întrebarea este: „Ce a motivat schimbările semnificative în aspectul monștrilor din Gothic Remake în comparație cu originalul în privința alegerilor voastre privind direcția artistică?”. Asnen, mulțumesc pentru întrebare.
Timur: Poate că întrebarea asta e pentru tine, Dani.
Dani: Ei bine, aceasta este o întrebare dificilă. Și, bineînțeles, nu există un răspuns simplu la ea.
Dani: Dar atunci când concepi din nou creaturi, monștri care au fost concepuți cu mai mult de 20 de ani în urmă,
Dani: te confrunți cu unele decizii estetice, cu limitări tehnice care poate că erau valide atunci,
Dani: dar poate că acum se pot simți un pic depășite.
Dani: Asta este o parte din răspuns: evoluția esteticii și a tehnicii,
Dani: modul în care putem randa creaturi acum, din punct de vedere tehnic și artistic
Dani: ceea ce nu era posibil pe atunci, îți dă posibilitatea
Dani: de a cerceta în profunzime designurile originale și de a le face să evolueze și de a merge mai departe.
Dani: Acestea fiind spuse, am proiectat creaturile încercând să găsim un punct de echilibru între trei vectori principali:
Dani: 1: Principiile biologiei evoluționiste, în special prin prisma adaptărilor.
Dani: Vreau să spun - prin „adaptări” mă refer la acele trăsături care au evoluat în cadrul speciilor
Dani: de-a lungul timpului ca răspuns la presiuni specifice ale mediului
Dani: care le oferă un avantaj funcțional. 2: Adăugarea la acest amestec a unei cantități controlate de fantastic.
Dani: Deci, în esență, creaturile ar trebui să fie credibile,
Dani: credibile în lumea Gothic, care în esență este o poveste medievală sumbră.
Dani: Și 3: Acești doi vectori anteriori ar trebui să fie în concordanță cu ideea originală din spatele modelelor originale.
Dani: Astfel, putem schimba puțin aspectul unei creaturi,
Dani: dar, odată ce o veți vedea mișcându-se și manifestându-se în lume, suntem siguri că o veți recunoaște imediat.
Timur: Mulțumesc, Dani.
Timur: Așadar, întrebarea numărul trei este de la Jasoon.
Timur: „Cât de mult aveți de gând să dezvoltați povestea celor patru prieteni ai celui fără nume: Diego, Milten, Gorn și Lester? De exemplu, trecutul lor, propriile lor misiuni secundare, o mai mare implicare în poveste.” (trimis de Jasoon)
Reinhard: Asta e o întrebare foarte bună.
Reinhard: Deci, pentru noi, "Cei patru prieteni" este unul dintre momentele de durată ale seriei Gothic, după părerea mea.
Reinhard: Dar, de fapt, nu a avut parte de o introducere atât de adecvată.
Reinhard: De aceea, acesta este cu siguranță un lucru pe care dorim să îl facem mai bun.
Reinhard: Și un moment bun în care toți cei patru împreună cu eroul sunt împreună și trebuie să rezolve ceva.
Reinhard: Și, în afară de asta, vreau să spun, da, vor exista povești de fundal mai detaliate pentru cei patru prieteni.
Timur: Mulțumesc, Reinhard, și mulțumesc Jasoon pentru întrebarea ta.
Timur: Și ultima întrebare este de la utilizatorul Xardosh.
Timur: „Avem o modalitate de a personaliza eroul fără nume, cum ar fi rasul în cap sau tatuajele, de exemplu, după ce se alătură taberei sectei?” (trimis de Xardosh)
Kai: Cred că pot răspunde eu. (Timur: Xardosh, îți mulțumesc pentru întrebare!) Da, mulțumesc.
Kai: Deci, la asta e foarte ușor de răspuns, pentru că este un nu.
Kai: Nu este planificată niciun fel de personalizare pentru eroul fără nume.
Timur: Da. Mulțumesc tuturor pentru că ați trimis întrebările.
Timur: La celelalte vom încerca să răspundem în episoadele următoare.
Reinhard: Bine, hai să încheiem. Asta e tot.
Reinhard: Vă mulțumim că ne-ați fost alături în această discuție la foc de tabără.
Reinhard: Sperăm că v-am oferit câteva informații suplimentare despre cum am creat prologul lui Nyras și trailerul taberei vechi.
Reinhard: Așteptăm cu nerăbdare să vă invităm la următorul episod regulat al Gothic 1 Remake Podcast și să vă aducem mai multe noutăți despre Gothic.