Xardas: Глава 3.
Reinhard: Добро пожаловать на подкаст Gothic 1 Remake.
Reinhard: Мы находимся недалеко от Старого лагеря в глуши, сидим у костра.
Reinhard: И мы здесь, чтобы поговорить с вами о том, что произошло в августе с ремейком Gothic 1.
Reinhard: У нас было два действительно важных для нас момента.
Reinhard: Во-первых, был выпущен трейлер""Старого лагеря"", который показал атмосферу Старого лагеря и его окружение.
Reinhard: А во-вторых, у нас была секретная демоверсия игры, и мы отправились на Gamescom, чтобы показать ее некоторым журналистам и стримерам.
Reinhard: И мы здесь, чтобы рассказать вам некоторые подробности и объяснить, что мы там показали.
Reinhard: Меня зовут Райнхард Полличе, я директор Alkimia Interactive. И ко мне присоединились некоторые из моих товарищей, которые вместе со мной работают над ремейком Gothic 1.
Reinhard: Пожалуйста, представьтесь.
Joan: Хорошо. Всем привет, меня зовут Джоан. Я - кинематографический дизайнер в Alkimia.
Joan: Моя роль заключается в том, что я занимаюсь всеми кинематографическими частями, которые будут присутствовать в игре.
Joan: А также о трейлерах, которые нам понадобятся для маркетинговых целей.
Dani: Окей, я Дани. Меня зовут Дани Кандиль. Я арт-директор ремейка""Готики"".
Kai: Меня зовут Кай Розенкранц, я композитор и саунд-дизайнер.
Kai: Хави, хочешь быть следующим?
Javi: Да. Здорово быть зедсь снова. И спасибо вам всем - нашему Готическому сообществу - за все отзывы. Это было очень приятно.
Timur: Итак, теперь моя очередь. Меня зовут Тимур (T-Moor), я большой фанат Готики и комьюнити-менеджер в Alkimia Interactive.
Reinhard: Спасибо. Итак, давайте сначала поговорим о трейлере""Старого лагеря"". (Джоан: окей.) Что для вас значит Старый лагерь, Джоан?
Joan: Для меня Старый лагерь - это самое сильное воспоминание из оригинальной игры, потому что это первое место, куда вы попадаете, когда начинаете играть.
Joan: У персонажей были такие сильные характеры и все такое, и они так грубо относятся к тебе.
Joan: Вы действительно чувствуете себя маленьким человеком, когда играете, и я думаю, что все с ностальгией вспоминают
Joan: те случайные разговоры, которые вели NPC, рудокопы, постоянно пытающихся починить свои хижины.
Joan: Я не знаю... это что-то вроде, да, особенно я думаю, что для меня это звук, Старый лагерь.
Kai: Кто-то сказал""звук""? (Джоан: Да, определенно.)
Kai: Спасибо, Джоан. Очень мило с твоей стороны. (Джоан: Да.)
Reinhard: Итак, что для тебя значит Старый лагерь, Дани?
Dani: Для меня Старый лагерь - это самая важная часть колонии.
Dani: Я имею в виду, что для меня это самый узнаваемый объект во всей готике с точки зрения визуальной формы и узнаваемости.
Dani: Это одна из самых сложных для работы частей игры. Это запутанный лабиринт из хижин.
Dani: Это как... это интересно, потому что это сценарий, который используется повторно. То есть, изначально это была тюрьма, потом она стала замком Гомеза.
Dani: Для меня это интересно, потому что дает мне как художнику возможность работать с очень высоким уровнем детализации
Dani: и очень высоким уровнем повествования, то есть со средой, которая многое рассказывает об этом месте.
Dani: А для меня вдалеке виднеется башня Старого лагеря - первое, что вы видите.
Dani: Так что это одна из самых запоминающихся вещей.
Reinhard: А как вы подошли к созданию трейлера""Старого лагеря""?
Joan: Мы с самого начала знали, что хотим получить что-то похожее на наш последний трейлер,
Joan: трейлер""Старой шахты"", в котором камера летала вокруг и просто показывала жизнь, жизнь там.
Joan: Так что мы хотели сделать то же самое: показать жизнь внутри Старого лагеря, но сделать это еще лучше
Joan: Вот почему мы думали о новых способах взглянуть на это, да? Как и все мы - или, особенно я (смеется), - мы любим кино.
Joan: И мы искали референсы там. Мы решили попробовать использовать камеру слежения для главного героя.
Joan: Подход, основанный на одном цельном кадре, вы можете увидеть в фильмах, которые приходят на ум, например,""Славные парни"" или""Бёрдмэн"", и тому подобные вещи.
Joan: Но мы хотели придерживаться готического духа. Мы не хотели переборщить с этим.
Joan: Так что да, это была наша первая идея - попытаться создать один длинный кадр, преследующий персонажа.
Joan: Нам нужно было выбрать путь - какие части лагеря мы хотим показать, и в конце мы решили показать первые ворота,
Joan: затем некоторые хижины, где обычно стоят стражники, требующие денег в оригинальной игре
Joan: потом Снафа, еду и арену.
Joan: Но да, так получилось, что этот путь оказался очень длинным по времени.
Joan: Персонажу требовалось около 3 или 4 минут, чтобы пройти всю эту территорию.
Joan: Так что идея с одним нон-стоп кадром отпала (смеется)
Joan: И в итоге у нас есть некоторые порезанные моменты во время прогулки, но я думаю, что получилось неплохо.
Reinhard: Как вы воплотили скрипт в реальный визуальный ряд?
Joan: После того, как у нас появилась идея (мы решили использовать подход""одного дубля""),
Joan: нам понадобилось еще кое-что, и это кое-что было историей, главным героем.
Joan: Нам было нужно, чтобы кто-то вел камеру.
Joan: Поэтому после у нас была идея, мы создали скрипт, который был о рудокопе
Joan: который украл деньги у Бладвина, одного из стражников, и потом был в итоге пойман.
Reinhard: Что произошло после?
Joan: Затем нужно было создать раскадровку, или: Что мы сделали на самом деле это аниматика - или превизуализация.
Joan: И мы работали с Unreal, у нас была возможноть работать с""Sequencer"" напрямую внутри движка
Joan: И это позволило нам использовать анимации, сделанные для других целей,
Joan: собирая их вместе, а также используя некоторые базовые средства управления, которые позволяют изменять эти анимации простым способом.
Joan: Таким образом, мы создали нашу анимированную раскадровку. Потому что окружение Старого лагеря уже было готово к моменту создания трейлера.
Joan: И это позволило нам, в целом, ну... В общем у нас было все, что нужно.
Joan: Оставалось только собрать всю аниматику и показать аниматорам.
Joan: Это все что было нужно.
Kai: Ага. То есть это значит, что все, что происходит в трейлере будет происходить и в самой игре?
Reinhard: Старый Лагерь, то как он выглядит в трейлере, будет выглядеть и в самой игре.
Reinhard: Происходящие события тоже могут быть такими, но в игре они будут происходить динамически. В трейлере
Reinhard: очевидно, мы настроили их таким образом, чтобы они происходили так, как нам это нужно.
Reinhard: И еще одна вещь, которая отличается в трейлере от самой игры, это расположение камеры, которая была сделана для трейлера специально вот так.
Kai: Окей, понятно, спасибо!
Reinhard: Какие у тебя любимые сцены из трейлера?
Joan: Несмотря на то, что сцены боев очень крутые, моя любимая сцена - это часть со Снафом, с котлом и всем остальным.
Joan: Потому что актерская игра очень смешная, а еще у нас есть драка в конце, так что я думаю, что это суперполноценно.
Dani: Хорошо. Знаете, когда мы начали обсуждать трейлер, мы решили, что нужно показать оригинальный дух готики.
Dani: Ощущение присутствия в Старом лагере. Как тяжело там находиться, как все грубо.
Dani: Но для меня лучший момент - это когда появляется Бладвин, бьет парня и говорит:
Dani: Так, ты должен заплатить мне долги. Гомезу нужна твоя руда! Для меня это момент, когда ты понимаешь, что это опасное место.
Dani: Вы должны заботиться о своей собственной жизни. Так что я думаю, что для меня это лучший момент, когда вы можете увидеть движение персонажей и сложное взаимодействие между ними.
Dani: Так что для меня это одна из самых запоминающихся сцен в трейлере.
Reinhard: (Смеется.) Не сложно ли было создать локацию с таким количеством одинаковых хижин рудокопов?
Dani: Это забавный вопрос, потому что вы понимаете, о чем я
Dani: Готика предлагает нам возможность работать вручную в каждой из этих хижин.
Dani: Так что да, у нас есть десятки хижин, и я могу вас заверить, что каждая из них уникальна, специфична и особенна.
Dani: Так что, да, это сложная задача, потому что вы должны предложить что-то свое для каждой из них, но в то же время они должны иметь и что-то общее...
Dani: Все они должны быть объединены одним визуальным языком.
Dani: И... это очень сложная часть проектирования пространства.
Dani: Они должны быть шумными, лабиринтными, запутанными, они должны быть грязными.
Dani: Так что, да, это интересная возможность сделать это лабиринтообразное пространство, но в то же время сделать его уникальным.
Reinhard: Говоря об уникальности, каждое лицо уникально, верно?
Dani: Да, это одна из самых больших сложностей в этой игре. Я имею в виду, мы прорабатываем каждое лицо, абсолютно каждое.
Dani: То есть мы работаем уже... Этот процесс начался около двух лет назад.
Dani: Мы начали вручную разрабатывать каждого из персонажей, и мы работали вместе с нашими
Dani: Я могу сказать, что мы провели с ними так много часов, что уже могу сказать, что они наши братья и сестры из Gate 21. Они очень помогают нам в этом.
Dani: И мы создаем, мы пытаемся, мы стремимся создать, не знаю, сколько у нас персонажей, может быть, 600 или что-то вроде этого, (Джоан: Ага!) уникальных специфических персонажей.
Dani: Так что мы можем создавать уникальных персонажей, а потом смешивать вновь и вновь, чтобы создавать новых персонажей.
Dani: Так что да, мы - я имею в виду - мы надеемся и стараемся изо всех сил, чтобы это был тот опыт, которого заслуживают фанаты""Готики"".
Dani: Ведь в""Готике"", я помню, как играл в оригинальную""Готику"", каждый персонаж чувствовал себя оригинальным, верно? Уникальным! Так что мы стремимся к тому же.
Reinhard: Это здорово. Спасибо за комментарии. (Дани: Спасибо.)
Reinhard: Есть ли что-то, что ты хотел бы изменить в трейлере, если бы мог вернуться назад?
Joan: Если бы у меня была возможность вернуться, думаю, я бы попытался немного пересмотреть первую часть трейлера. Может быть... там много всего происходит одновременно. (Райнхард: Ага.)
Joan: Мы могли бы попробовать лучший способ представить трейлер, но в целом, я думаю, что вышло все хорошо.
Kai: Оу, конечно, конечно!
Kai: Хотя, думаю, нам стоит обратить внимание на тот факт, что все в трейлере теперь говорят на кокни-британском. Почему так?
Reinhard: Мы решили создать грубую атмосферу, взяли кокни-акцент в английском, но не у всех такой же акцент.
Reinhard: Некоторые люди приехали из разных частей Миртаны и поэтому говорят по-разному, например Диего, у которого совсем другой акцент, а не грубый кокни.
Reinhard: Так что я бы сказал: Да, в Старом лагере будет звучать грубо и очень кокни, но в целом это не более 50%. (Кай: Хорошо, круто.)
Kai: Спасибо за разъяснение.
Reinhard: Хорошо. Раз уж мы сидим здесь у костра, то, очевидно, нам тоже нужно что-нибудь съесть.
Reinhard: Я собираюсь съесть Поке с мясом болотожора. А что вы хотите?
Timur: Спасибо, Райнхард.
Kai: Да, спасибо. Но вообще-то, вы можете продолжать болтать, а я займусь приемом заказов и приготовлением блюд. (Райнхард: Спасибо.)
Kai: Тимур, что ты будешь?
Timur: Мне кажется я бы хотел стейк из жареного падальщика с барбекю соусом по рецепту Бартоло. Это мое любимое.
Timur: И попить, я бы хотел водку от Рисового Лорда.
Kai: Окей, водка от Рисового Лорда. Принял! Хави, что тебе?
Javi: Я бы взял жареного падальщика и пиво.
Kai: О, я себе возьму тоже самое! Дани?
Dani: Паэлья с мясным жуком и что-нибудь особенное от Рисового Лорда! Было бы круто.
Kai: Еще один от Рисового Лорда, Джоан, твоя очередь.
Joan: Что насчет жареного филе болотожора? S'il vous plaît.
Kai: Mais oui, bien sûr! А напиток?
Joan: Да, а в качестве напитка, возможно, какой-нибудь овощной сок, который мы можем найти в округе.
Kai: Понял, делаю!
Reinhard: Теперь давайте поговорим о Прологе о Нирасе - демо-версии, которую мы показывали прессе и стримерам на Gamescom.
Kai: Да, на самом деле, я думаю, что это нуждается в дополнительном объяснении. (Райнхард: Да.) Итак, что это... Что это такое?
Reinhard: Итак, пролог о Нирасе - это кусочек игры, который содержит почти все элементы в близкой к финальной форме, и в нем фигурирует не Безымянный герой, а персонаж по имени Нирас.
Reinhard: Мы выбрали этот вариант, потому что начало игры - это не совсем то, что имеет большую кривую прогрессии, потому что ожидается, что вы отправитесь в Старый лагерь и будете там разговаривать со всеми.
Reinhard: Наша цель заключалась в том, чтобы в течение 30 минут вы познакомились со всеми элементами игры, и мы смогли достичь этого таким способом. (Кай: Да, звучит логично).
Kai: Первое блюдо готово. Паэлья была для тебя, Дани, верно? (Дани: Точно, да!)
Kai: Вот так. (Дани: Спасибо.) Райнхард, почему мы выбрали Нираса для пролога?
Reinhard: У нас, очевидно, было несколько вариантов, потому что до того, как Безымянного героя отправят в колонию, туда, очевидно, отправляли и других персонажей.
Reinhard: (Кай разговаривает с другими на заднем плане, раздает еду и напитки.) Райнхард: И так, это был парень по имени Нирас, который позже обратил свое внимание на Болотный лагерь и играет очень важную роль в дальнейшем в игре.
Kai: Круто. Спасибо. Вот твоя еда. (Райнхард: Спасибо.) На этом все.
Reinhard: Какова же была основная цель пролога о Нирасе и как все получилось?
Javi: Ну, я думаю, нашей главной целью было показать весь прогресс игры и немного рассказать о том, как игра изменилась по сравнению с ИТ - с Игровым Тизером.
Javi: Так что нам нужно было показать много всего, и одной из самых важных вещей, которые мы хотели показать, была Зона Обмена в конце, потому что она сильно изменилась по сравнению с предыдущей версией, которую мы делали. Это лимит уровня, пространства, и мы отталкиваемся от этого.
Javi: Есть много вещей, которые мы хотим показать там.
Javi: Ну, мы можем рассказать обо всех механиках или системах.
Javi: Я не знаю, о какой из них вы хотите начать говорить?
Reinhard: Думаю, мы должны начать именно с нее. Зона обмена.
Reinhard: Так это совершенно новая зона обмена?
Javi: Ну, она практически такая же.
Javi: Думаю, все игроки узнают ее. Это место, которое они себе представляют, как бы его новая версия, но в целом все то же самое.
Javi: (Дани: Да.) Мы хотим отталкиваться от оригинала. Мы создали эту Зону Обмена, где - ну, в прологе - были Уистлер и Диего. И мы сохранили большую часть ритма этого уровня.
Javi: Мы сохранили вход в заброшенную шахту, мост...
Javi: Думаю, все игроки прекрасно всё узнают. (Дани: О да, да, да.)
Javi: Да, у нас есть разные места, с которыми мы работаем. Потому что у нас есть еще также и верхняя зона, где - вы знаете - все игроки вспомнят, что там был гоблин.
Javi: У нас также есть дерево с падальщиками и... Да!
Javi: С точки зрения уровня мы оставляем все то же самое, и мы хотим показать это и создать историю для начала любого заключенного, когда он попадает в колонию.
Reinhard: Круто. И каков был процесс?
Javi: Ну, с точки зрения уровня, то, что мы создаем, это берем оригинал, создаем блокаут и стараемся оставаться по максимуму верными оригиналу.
Javi: Но мы также хотим улучшить, придать этим зонам больше... больше глубины и больше вкуса, чтобы они были действительно такими, какие они есть.
Javi: И затем мы говорим с командой художников, когда у нас есть этот блок-аут, чтобы начать работать над - окей - оформлением, обрамлением, больше вещей в визуальном плане.
Javi: Также мы..., когда мы делали эти блок-ауты, мы также думали о
Javi: существах, которые там находятся. Потому что для нас очень важно
Javi: создать среду обитания для существ. Например, где они живут, где спят, где едят,
Javi: какая у существ повседневная рутина? Ведь в конце концов
Javi: они тоже живые существа. И, да, а также одна из важных вещей для этого
Javi: пролога это создать темп у квестов. Нам очень также важно держать в голове тот или иной квест в голове, когда мы создаем то или иное место, что там будет происходить и т.д... Вот такой вот процесс.
Javi: Мы создаем его (место), размещаем людей, пробуем, повторяем, общаемся с командой художников, и они создают потрясающие визуальные образы для этих пространств.
Javi: И да, это что-то вроде... Мы начинаем с блокаута, а потом продолжаем со всеми остальными вещами.
Dani: Да. Самое интересное, что когда мы начинаем готовить фазу блокаута,
Dani: мы встречаемся с дизайнерами, с дизайнерами уровней, чтобы у нас было единое видение того,
Dani: как должно быть исследовано это пространство, как оно должно выглядеть и ощущаться.
Dani: Поэтому, когда они передают нам блокаут, мы уже работаем на одной волне.
Dani: И мы начинаем процесс поиска правдоподобного окружения.
Dani: То есть мы должны превратить этот блок-аут в правдоподобное окружение, в правдоподобные конструкции.
Dani: Так мы начинаем рисовать, делать наброски и искать референсы.
Dani: Очень важно всегда искать реалистичные референсы.
Dani: И мы начинаем играть с материалами и пытаться создать правильные ощущения, правильное настроение, правильные структуры.
Dani: И иногда мы немного перебарщиваем с деталями.
Dani: Но в целом здорово то, что здесь мы работаем вместе, как одна большая команда. У нас одинаковое видение.
Dani: Поэтому, когда мы приступаем к оформлению, мы уже знаем, как это должно выглядеть в итоге.
Reinhard: Это здорово. Спасибо за объяснение.
Reinhard: В измененной Зоне обмена есть новое место с костром, верно? (Хави: Верно.)
Javi: Этот костер в Зоне Обмена мы разместили для того, чтобы игроки могли готовить некоторые блюда.
Javi: В Зоне Обмена есть много существ, которые дают вам мясо.
Javi: Например, падальщики и кротокрысы.
Javi: Но это одна из наших основ. Потому что мы хотим, чтобы игрок добывал это мясо и готовил рецепты, блюда.
Javi: Это способ выжить в дикой местности.
Javi: Также мы очень заинтересованы в развитии охотничьих навыков, потому что это то
Javi: что мы считаем важным для игры, потому что в конце концов вы оказываетесь в дикой местности, и вам нужно выжить.
Javi: Вам нужно добывать все эти шкуры и т.д. из существ.
Javi: И для нас очень, очень важно дать это ощущение приключения... Итак, вы должны подготовиться к этому.
Javi: И мы будем использовать эти материалы для многих видов ремесел, потому что у нас будет не только кулинария, но и другие виды ремесел.
Javi: Да, это очень важно для нас, и мы будем уделять этому немного больше времени и места
Javi: потому что в конце концов вы сможете готовить разные блюда из разных ингридиентов.
Kai: И я должен сказать: То, как это реализовано в прологе о Нирасе, механика приготовления пищи, уже работает очень хорошо. (Хави: Да.)
Kai: Почему мы выбрали Зону обмена для демо?
Reinhard: Использование зоны обмена в качестве декорации для пролога было логичным выбором, потому что она
Reinhard: очень хорошо отделена от остального мира, и ей не нужны искуственные границы повсюду.
Reinhard: У нее и так есть очень естественные границы, почти везде, кроме горной тропы.
Reinhard: Оставалось только найти объяснение, почему этот путь заблокирован (Кай: И что же это за объяснение?).
Reinhard: Итак, все было устроено так: произошел обвал, и камни, по сути, преградили путь вниз.
Reinhard: А поскольку там были люди, занятые какими-то делами, они оказались заперты в этом месте.
Kai: Да, да, звучит правдоподобно.
Reinhard: Джоан, ты был важной частью этого демо.
Reinhard: Ты внес свой вклад в концепцию кинематографической системы камер.
Joan: Да. Ну, я думаю, что этот челлендж для кинематографических диалогов, которые мы хотели получить, был особо... привычен для кино,
Joan: когда вы снимаете один кадр за другим, у вас также есть монтаж, верно?
Joan: (Кай: Да.) Монтаж, который имеет определенный смысл и причины в рамках кинематографических правил, которые мы все знаем.
Joan: Так что для нас это было главной задачей, потому что мы хотели иметь
Joan: много разных камер, как это бывает в кино, а не только две или три.
Joan: И в конце концов этого оказалось трудно добиться, хотя для игры мы собираемся это сделать!
Joan: Но для демо мы провели несколько тестов и в итоге добились того качества, которого хотели достичь,
Joan: нам пришлось сократить идею, и для демо-версии у нас было, кажется, две или три камеры.
Joan: Но когда мы проводили исследования, изучали другие RPG от третьего лица в поисках вдохновения,
Joan: мы заметили, что, возможно, самой важной вещью для... для того, чтобы диалоговые сцены выглядели кинематографично, был свет.
Dani: Именно так. Да.
Joan: Мы обнаружили, что в большинстве этих игр в начале диалога добавляется новое освещение.
Joan: И для нас это было ключевым моментом. Так что это была еще одна вещь, которую нам нужно было добавить
Joan: поверх камер, чтобы добиться суперкрасивых кинематографических диалогов.
Joan: Так что сейчас мы усиленно работаем над этим.
Joan: Мы разрабатываем наши системы, чтобы достичь этого. И да, я надеюсь, что вам понравится в финальной игре.
Reinhard: Да! Итак, демо-версия о Нирасе содержит кусочек всего - и впервые также пользовательский интерфейс, верно?
Javi: Верно! И для нас очень важно показать его. Потому что одна из самых важных вещей
Javi: в""Готике"" - это погружение, и мы хотим, чтобы это погружение было очень чистым.
Javi: Мы не хотим иметь эти полноэкранные меню, которые не позволяют продолжить игру.
Javi: Вместо этого проверка инвентаря - часть игры.
Javi: Вы не можете просто поставить игру на паузу и проверить, что у вас есть. Это происходит в моменте игры. Вы можете сделать это рядом с врагом,
Javi: но это на ваш страх и риск. Но мы еще над этим будем работать в любом случае.
Javi: Но да, мы это учли. Это очень важно учитывая оригинальную игру.
Javi: Например, мы не хотим, чтобы в центре экрана было много цифр, текста или полосок здоровья.
Javi: Мы хотим сохранить его как можно более чистым, и это то, что я хочу показать в прологе.
Kai: Это замечательно. Мы еще не говорили о системе боя!
Kai: В прологе о Нирасе также была - как бы - первая итерация новой боевой системы. (Хави: Да, именно так.)
Reinhard: Как у вас в итоге вышло с боевой системой?
Javi: Да. Что касается боя, то для нас было очень важно показать его зрителям.
Javi: это движение тела, позы для боя, стойки.
Javi: То есть... мы хотим, чтобы игрок знал, что поначалу ему придется нелегко!
Javi: Вы не будете мастером с мечом или даже с киркой,
Javi: потому что одно из первых оружий, которое можно найти в Зоне обмена, - кирка.
Javi: Так что для нас это сложная задача, но я думаю, что мы ее выполнили.
Javi: Потому что игрок может начать сражаться,
Javi: но он двигается не так хорошо, как вы можете подумать, потому что вы наблюдаете за новичком.
Javi: Вы наблюдаете за... просто заключенным в колонии. И еще, в прологе
Javi: мы проводим бой против Кирго, и вы можете научиться исскуству боя у него, и он научит вас...
Javi: Окей, вот как тебе нужно держать одноручное оружие в руках и таким образом ты становишься лучше, как боец.
Javi: И да, там много разных штук, потому что у нас есть разные сеты уникальных движений для разных типов оружия.
Javi: Они разные для булавы, меча или топора.
Javi: И конечно же, это применимо для всех двуручных оружий тоже.
Javi: В общем, мы хотели показать эту""эволюцию"" для всех типов оружия.
Javi: Это непросто, но я думаю, что это реально должно хорошо чувствоваться в руках
Javi: когда ты новичок с оружием и ты...
Javi: начинаешься узнавать как драться. Потому что мы хотим сохранить игру,
Javi: которая полагается на скилл игрока, но в то же время это РПГ.
Javi: Поэтому вам придется научиться пользоваться оружием. (Кай: Да.)
Kai: И так много людей хотели увидеть новую боевую систему в действии.
Kai: Почему же мы до сих пор не показали публике геймплей?
Reinhard: Ну мы показали несколько скриншотов с нашего Демо.
Reinhard: Они были 1 к 1 из этого пролога.
Reinhard: Есть некоторые вещи, где мы не достигли того качества, которого хотели достичь, или
Reinhard: демо содержала некоторые ошибки или недоработки, и мы не хотим омрачать этим общественное мнение.
Reinhard: Поэтому мы решили не публиковать никаких видеороликов. Но позже мы проведем настоящий геймплейный показ.
Reinhard: где люди смогут увидеть неотредактированный геймплей Gothic 1 Remake.
Dani: Итак, Райнхард, что будет с прологом о Нирасе?
Reinhard: Мы еще не решили, какая будет у него судьба.
Reinhard: На данный момент он доделан.
Reinhard: Мы работаем над тем, что некоторые вещи будут улучшены, потому что мы все равно улучшаем их для игры.
Reinhard: Есть несколько вариантов. Один из них может быть публичным релизом, а другой может быть... ну...
Reinhard: как особая демо версия, которая находится в игре и может быть доступна там тем или иным способом.
Kai: Окей, опять секретничаешь.
Reinhard: Да, это круто. А я не люблю давать большие обещания, ты же меня знаешь! (Кай: Справедливо.)
Kai: Лучше так, чем наоборот.
Reinhard: Да. За всю историю франшизы""Готика"" мы знаем, чем заканчиваются большие обещания, верно?
Everyone: О да, да, да. Абсолютно так.
Kai: Ладно, итак... почти полчаса. О чем еще мы можем поговорить?
Timur: У меня есть несколько вопросов от нашего фан-сообщества. (Кай: О да, да. Отлично!) Давайте пройдемся по некоторым из них.
Kai: Окей, давайте.
Timur: В общем вопрос с наибольшим количеством лайков от пользователя с ником Shaolyn:
Timur: ""Будет ли поддержка модов в игре? Чтобы фанаты могли создавать их легко и поддерживать контент в игре на протяжении многих лет? Будет ли режим MARVIN?""
Reinhard: Поддержка модов очень важна для нас.
Reinhard: Мы понимаем, что у Готики есть большое фан-сообщество, которое создает моды уже на протяжении многих лет.
Reinhard: На самом деле около 20 лет назад я тоже создавал моды для Готики, но тогда были некоторые сложности, с которыми мы столкнулись.
Reinhard: Мы работем на Unreal Engine и это не самый лучший движок для моддинга.
Reinhard: Но в любом случае, мы нашли достаточно крутой способ, где мы можем предоставить игрокам что-то вроде скриптового языка
Reinhard: и они могут просто играться с ним.
Reinhard: Касаемо режима MARVIN: Да, там есть кое-какие команды в игре, но посмотрим.
Timur: Да, спасибо тебе, Shaolyn, за твой вопрос.
Timur: И следующий вопрос от очень активного фаната из Discord'а - Asnen.
Timur: Вопрос звучит так:""Чем обусловлены значительные изменения во внешнем виде монстров в Gothic Remake по сравнению с оригиналом с точки зрения вашего художественного видения?"". Asnen, спасибо за ваш вопрос.
Timur: Оу, наверное, этот вопрос для тебя, Дани.
Dani: Ну, это достаточно сложный вопрос. И, конечно, на него нет простого ответа.
Dani: Но, когда ты переделываешь существ, монстров, которые были сделаны около 20 лет назад,
Dani: тебе приходится принимать некоторые эстетические решения, также многие технические ограничения были уместны тогда,
Dani: но сейчас немного устарели.
Dani: Это одна из составляющих ответа: эволюция эстетики и техники,
Dani: то, как мы можем визуализировать существ сейчас, технически и художественно.
Dani: что было невозможно тогда, дает вам возможность
Dani: углубиться в оригинальный дизайн и сделать его более совершенным.
Dani: Но как бы то ни было, мы разрабатывали существ, пытаясь найти золотую середину между тремя основными векторами:
Dani: 1: Принципы эволюционной биологии, особенно мышление в адаптациях.
Dani: Под""адаптациями"" я подразумеваю те особенности, которые развились у вида
Dani: с течением времени в ответ на специфическое давление окружающей среды
Dani: которые обеспечивают им определенные функциональные преимущества. 2: Добавьте в эту смесь контролируемую долю фантазии.
Dani: Так что, по сути, существа должны выглядеть правдоподобно,
Dani: правдоподобными в мире готики, которая, по сути, является мрачной средневековой сказкой.
Dani: И 3: Эти два предыдущих вектора должны соответствовать оригинальной идее, лежащей в основе оригинальных дизайнов.
Dani: Мы можем немного изменить внешний вид существа,
Dani: но как только вы увидите, как оно движется и ведет себя в мире, мы уверены, что вы сразу же узнаете его.
Timur: Спасибо, Дани.
Timur: Итак, третий вопрос от Jasoon.
Timur: ""Как сильно вы планируете расширить сюжет о четырех друзьях Безымянного: Диего, Милтене, Горне и Лестере? Например, их прошлое, их собственные побочные задания, более активное участие в сюжете.""
Reinhard: Очень хороший вопрос.
Reinhard: Для нас""Четыре друга"" - это один из самых запоминающихся моментов серии игр""Готика"", я думаю.
Reinhard: Но на самом деле она не получила должного представления.
Reinhard: Так что это определенно то, что мы хотим сделать лучше.
Reinhard: И хороший момент, когда все четверо с героем вместе и должны решить какую-то проблему.
Reinhard: И кроме того, я имею в виду, что да, будет более подробная предыстория этих четырех друзей.
Timur: Спасибо, Райнхард, и спасибо Jasoon за ваш вопрос.
Timur: И последний вопрос от пользователя Xardosh.
Timur: ""Есть ли у нас возможность кастомизировать Безымянного героя, например, побрить ему голову или сделать татуировки после вступления в лагерь сектантов?""
Kai: Думаю, я могу ответить на этот вопрос. (Тимур: Xardosh, спасибо за вопрос!) Да, спасибо.
Kai: На этот вопрос очень легко ответить, потому что это""нет"".
Kai: Кастомизация для Безымянного героя не предусмотрена.
Timur: Да. Спасибо всем, кто прислал свои вопросы.
Timur: На остальные мы постараемся ответить в следующих выпусках.
Reinhard: Ладно, давайте закругляться. Вот и все.
Reinhard: Спасибо, что присоединились к нашей беседе у костра.
Reinhard: Надеемся, мы помогли вам понять, как мы создавали пролог о Нирасе и трейлер Старого лагеря.
Reinhard: Мы с нетерпением ждем вас в следующем очередном эпизоде подкаста Gothic 1 Remake Podcast и расскажем вам о новых новостях о Готике.