Ксардас: Розділ третій.
Рейнгард: Ласкаво просимо до подкасту про ремейк Gothic 1.
Рейнгард: Ми неподалік від Старого табору в пустелі, сидимо біля вогнища.
Рейнгард: І ми тут, щоб поговорити про те, що сталося в серпні з ремейком Gothic 1.
Рейнгард: У нас було два дуже важливих моменти.
Рейнгард: Перш за все, вийшов трейлер "Старого табору", який показував атмосферу Старого табору, а також навколишнє середовище Старого табору.
Рейнгард: А по-друге, у нас була з собою секретна демо-версія, і ми поїхали на Gamescom, щоб показати її обраним журналістам і стрімерам.
Рейнгард: І ми тут для того, щоб дати вам більше деталей і пояснень того, що ми там показували.
Рейнгард: Мене звуть Райнхард Полліче, я директор компанії Alkimia Interactive. До мене приєдналися кілька моїх колег, які працюють разом зі мною над ремейком Gothic 1.
Рейнгард: Будь ласка представтеся.
Джоан: Добре. Привіт, мене звати Джоан. Я кінодизайнер тут, в "Алкімії".
Джоан: Моя роль в основному полягає в тому, щоб піклуватися про всі кінематографічні моменти, які будуть у грі.
Джоан: А також трейлерам, які нам знадобляться для маркетингових цілей.
Дані: Так, я Дані. Я Дані Кенділ. Я артдиректор рімейку "Ґотики".
Кай: Привіт, мене звати Кай Розенкранц, я композитор і саунд-дизайнер.
Кай: Хаві, хочеш бути наступним?
Хаві: Так. Я радий повернутися сюди. І дякую вам усім - спільноті - за всі ваші відгуки. Це було дуже приємно.
Тимур: Що ж, тепер моя черга. Мене звуть Тимур (T-Moor), я великий фанат ґотики і ком'юніті-менеджер в Alkimia Interactive.
Рейнгард: Дякую. Давай спочатку поговоримо про трейлер "Старого табору". (Джоан: Окей.) Що для тебе означає "Старий табір", Джоан?
Джоан: Для мене Старий Табір - це найсильніший спогад з оригінальної гри, тому що це перше місце, куди потрапляєш, коли починаєш грати.
Джоан: І персонажі мали такі сильні особистості та все таке, і вони були такими грубими з тобою.
Джоан: Ти дійсно відчуваєш себе маленьким, коли граєш там, і я думаю, що всі згадують про це з ностальгією.
Джоан: ті випадкові розмови, які вели NPC, копачі, які весь час намагалися відремонтувати свої халупи.
Джоан: Я не знаю... Як на мене, так звучить Старий Табір.
Кай: Хтось сказав "звук"? (Джоан: Так, точно.)
Кай: Дякую, Джоан. Дуже приємно, це почути. (Джоан: Ага.)
Рейнгард: А що для тебе означає Старий табір, Дені?
Дані: Для мене Старий табір - найважливіша частина колонії.
Дені: Я маю на увазі, що це найбільш впізнаваний орієнтир у всьому ґотичному досвіді для мене, з погляду візуальної форми та впізнаваності.
Дані: Це одна з найскладніших частин гри, з якою доводиться працювати. Це складний лабіринт із хатин.
Дані: Це як... це цікаво, тому що це сценарій, який використовується повторно. Я маю на увазі, що спочатку це була в'язниця, потім вона стала замком Ґомеза.
Дані: Для мене це цікаво, тому що дає мені, як художнику, можливість працювати з дуже високим рівнем деталізації.
Дані: і дуже високий рівень наративу, тобто, середовище, яке розповідає про місце.
Дані: І для мене, вдалині, я маю на увазі, згадати, що вежа Старого табору - це перше, що ти бачиш.
Дані: Тож це одна з найбільш пам'ятних речей.
Рейнгард: А як ви, хлопці, підійшли до трейлера "Старого табору"?
Джоан: Ми з самого початку знали, що хочемо щось схоже у нашому останньому трейлері,
Джоан: трейлер до "Старої копальні", в якому камера літала крізь оточення і просто показувала життя, реальне життя там.
Джоан: Тож ми хотіли зробити те саме: показати життя всередині Старого табору, але ми хотіли зробити ще один крок далі.
Джоан: Саме тому ми думали про нові способи поглянути на це, чи не так? Тому що ми всі - або, особливо я (сміється) - любимо кіно.
Джоан: І ми дивилися там на референси. Ми сказали спробувати слідувати за головним героєм з камерою.
Джоан: Ми прийшли до думки про односторонній підхід, як у фільмах "Славні хлопці" або "Бердмен".
Джоан: Але ми хотіли зберегти дух ґотики. Тому ми не хотіли надто божеволіти з цим.
Джоан: Так, це була наша перша ідея - спробувати створити один кадр, що слідує за персонажем.
Джоан: Нам потрібно було визначитися з маршрутом - які частини табору ми хочемо показати, і в кінці ми вирішили показати першим вхід,
Джоан: потім деякі хатини, де зазвичай живуть персонажі, вимагають у вас гроші в оригінальній грі
Джоан: А потім Снаф, їжа, а потім арена.
Джоан: Але, так сталося, що цей шлях був дуже довгим з погляду часу.
Джоан: Персонажу знадобилося 3 або 4 хвилини, щоб просто пройти всю цю територію.
Джоан: Тож одноразовий підхід потрібно було змінити. (сміється)
Джоан: І в кінці у нас є деякі скорочення під час переходу, але я думаю, що вони досить добре вписуються.
Рейнгард: Як ви перетворили сценарій на реальний візуальний образ?
Джоан: Ну, після того, як у нас з'явилася ідея (ми вирішили піти шляхом єдиного підходу),
Джоан: Нам потрібна була ще одна річ, і цією річчю була історія, головний герой.
Джоан: Нам потрібен був хтось, аби спрямувати цю камеру.
Джоан: Після того, як у нас з'явилася ідея, ми створили сценарій, який, по суті, розповідає про копача
Джоан: який вкрав трохи руди у Бладвіна, одного з вартових, а потім був спійманий ним.
Рейнгард: Що було далі?
Джоан: Наступним кроком було створення розкадровки: Те, що ми насправді робили, було створенням анімації - або превізуалізації.
Джоан: Працюючи з Unreal, ми мали змогу працювати з "Секвенсором" безпосередньо всередині рушія
Джоан: і це дозволило нам використати вже зроблені анімації для інших цілей,
Джоан: поєднуючи їх разом, а також використовуючи базову контрольну установку, яка дозволяє змінювати ці анімації
Джоан: у простий спосіб. За допомогою цього ми створили нашу анімаційну розкадровку. Тому що середовище старого табору вже було готове, коли створювався трейлер.
Джоан: Це дозволило нам, ну, в принципі, у нас було все.
Джоан: Нам просто потрібно було зібрати цей анімаційний ролик і показати його аніматорам.
Джоан: Було все, що нам потрібно для цього.
Кай: Ага. Чи означає це, що все, що ми бачимо в трейлері, відбудеться і в грі?
Рейнгард: Отже, Старий табір, яким ми бачимо його в трейлері, виглядає точно так само в грі.
Рейнгард: Події, що відбуваються, можуть відбуватися і так, але в грі вони відбуватимуться динамічно. У трейлері,
Рейнгард: очевидно, бо ми встановили їх у певній послідовності один за одним, щоб вони відбувалися зручно, коли нам це було потрібно.
Рейнгард: Ще одна річ, яка абсолютно не схожа на гру - це послідовність камер, яка була спеціально налаштована для трейлера.
Кай: Добре, зрозумів. Дякую.
Рейнгард: Яка ваша улюблена сцена з трейлеру?
Джоан: Попри те, що бойові сцени дуже круті, моя улюблена сцена - це сцена зі Снафом, з казаном і всім іншим.-
Джоан: Акторська гра смішна, а наприкінці ми ще й посварилися, тож я вважаю, що картина вийшла дуже завершеною
Дані: Добре. Знаєш, коли ми почали обговорювати трейлер, ми вирішили, що хочемо показати справжній дух ґотики.
Дані: Відчуття перебування в Старому таборі. Наскільки важко там перебувати, наскільки всі грубі.
Дені: Але для мене найкращий момент - це коли з'являється Бладвін, який б'є хлопця.
Дані: і каже: ""Так, ти маєш сплатити борги. Ґомезу потрібна твоя руда!"" Для мене це момент, коли ти розумієш, що це небезпечне місце.
Дані: Треба дбати про власне життя. Тому я думаю, що для мене це найкращий момент, коли можна побачити, як персонажі рухаються і взаємодіють між собою у складних взаєминах.
Дані: Для мене це одна з найбільш пам'ятних сцен у трейлері.
Рейнгард: (сміється) Чи не складно створити локацію з такою кількістю схожих халуп копачів?
Дані: Це смішне питання, якщо розумієш, що я маю на увазі
Дані: Ґотика дає нам можливість працювати вручну в кожній з цих хатин.
Дані: Так, так, у нас є десятки хатин, і я можу вас запевнити, що кожна з них унікальна, специфічна та особлива.
Дані: Так, це виклик, тому що потрібно запропонувати кожному щось своє, але водночас потрібно, щоб вони відчували себе інтегрованими...
Дані: Всі вони повинні відчувати себе інтегрованими в одну візуальну мову.
Дані: І ... це дуже складна частина проєктування простору.
Дані: Це має бути шумно, лабіринтове, заплутано, брудно.
Дані: Так, я маю на увазі, що це цікава можливість зробити цей лабіринтовий простір, але водночас зробити його унікальним.
Рейнгард: Говорячи про унікальність, кожне обличчя унікальне, чи не так?
Дані: Так, це один з найбільших викликів у всіх іграх. Від нас залежить створення кожного обличчя.
Дані: Ми почали працювати над цим, близько двох років тому.
Дані: Ми почали з того, що розробили кожного персонажа вручну,
Дані: Можу сказати, що ми провели багато годин з нашими братами та сестрами з Gate 21, і вони нам дуже допомогли в цьому.
Дані: І ми створюємо, ми намагаємося, ми прагнемо створити, я не знаю, скільки у нас персонажів, можливо, 600 чи щось подібне, (Джоан: Так!) унікальних конкретних персонажів.
Дані: Таким чином, ми можемо створювати унікальних персонажів, а потім змішувати їх і знову створювати нових персонажів.
Дені: Так що так, ми - я маю на увазі, ми дуже сподіваємося і намагаємося зробити це саме тим досвідом, на який заслуговують фани ґотики.
Дані: Я пам'ятаю, як грав в оригінальну Ґотику, де кожен персонаж був унікальним. І ми прагнемо до того ж ефекту.
Рейнгард: Це чудово. Дякую за розуміння. (Дані: Дякую)
Рейнгард: Чи є щось, що хотіли б змінити у трейлері, якби могли повернутися назад?
Joan: Якби у мене була можливість повернутися, думаю, я б спробував трохи переробити першу частину трейлера. Можливо... там багато чого відбувається одночасно. (Рейнгард: Так.)
Джоан: Ми могли б спробувати краще представити трейлер, але в цілому, я думаю, що він працює добре.
Кай: О так, впевнений у цьому.
Кай: Хоча, думаю, варто звернути увагу на той факт, що у трейлері всі говорять на британському кокні. Чому це так?
Рейнгард: Ми обрали більш грубу атмосферу, використовували британський акцент, але не всі мають однаковий акцент.
Рейнгард: Деякі люди походять з різних частин Міртани і тому говорять по-різному, як Дієго, який має зовсім інший акцент, а не грубий кокні.
Рейнгард: Я б так сказав: Так, Старий Табір звучатиме грубо і буде звучати дуже кокні, але в цілому це навіть не більше 50%. (Кай: Гаразд, круто.)
Кай: Дякую за роз‘яснення.
Рейнгард: Гаразд. Оскільки ми сидимо тут біля вогнища, нам, очевидно, треба щось з'їсти.
Рейнгард: Я збираюся з'їсти тичок болотяної акули. Чого бажаєте ви?
Тимур: Дякую, Рейнгарде.
Кай: Так, дякую. Власне, ви можете продовжувати спілкуватися, а я подбаю про те, щоб прийняти замовлення і приготувати їжу. (Рейнгард: Дякую.)
Кай: Чого бажаєш, Тимуре?
Тимур: Думаю, моя улюблена страва - стейк "Бартолос" зі смаженого падальщика з соусом барбекю.
Тимур: А випити я б хотів горілки "Рисовий лорд".
Кай: Так, горілка Рисовий Лорд. Гаразд! А чого хотів би ти Хаві?
Хаві: Я візьму смаженого падальщика і пляшку пива.
Кай: Так, я ,мабуть,те ж саме! Дені?
Дані: Ну, паея з м'яса жуків з Рисовим Лордом. Було б непогано.
Кай: Ще одну, Рисового Лорда. Добре! Твоя черга, Джоан.
Жоан: А як щодо філе болотяного вужа на грилі? S'il vous plaît (Будь ласка).
Кай: Mais oui, bien sûr! А випити?
Джоан: Так, а до випивки, можливо, трохи овочевого соку, який ми знайдемо десь тут.
Кай: Добре. Готуємо.
Рейнгард: Тепер давайте поговоримо про Nyras Prolog, демо-версію якого ми показували пресі та стрімерам на Gamescom.
Кай: Так, насправді, думаю, що це потребує додаткового пояснення. (Рейнгард: Так.) Так що ж таке ... Що це таке?
Рейнгард: Отже, "Пролог Ніраса" - це дійсно шматок гри, який містить майже всі елементи у близькій до фінальної формі, і в ньому фігурує не безіменний герой, а персонаж на ім'я Нірас.
Рейнгард: Райнхард: Ми обрали цей варіант, тому що початок гри не є чимось таким, що має велику криву прогресу, тому що ви маєте піти до Старого Табору і поговорити там.
Рейнгард: Наша мета полягала в тому, щоб за 30 хвилин ви побачили кожен елемент гри, і ми змогли досягти цього за допомогою цієї схеми. (Кай: Так, у цьому є сенс.)
Кай: Перша страва готова. Паелья була для тебе, Дені, так? (Дені: Саме так!)
Кай: Прошу. (Дені: Дякую.) Рейнгарде, чому ми обрали Ніраса для прологу?
Рейнгард: Очевидно, що у нас було кілька варіантів, тому що перед тим, як Безіменний герой потрапляє до колонії, очевидно, що інші персонажі потрапляють до колонії.
Рейнгард: (Кай розмовляє з іншими на задньому плані, роздає їжу та напої.) Рейнгард: Саме хлопець на ім'я Нірас згодом звернув увагу на болото і відіграє дуже важливу роль у подальшій грі.
Кай: Круто. Дякую. Ось твоя їжа. (Рейнгард: Дякую). Це мабуть все.
Рейнгард: Тож якою була головна мета Прологу і як ми починали?
Хаві: Я думаю, що нашою головною метою було показати весь прогрес гри і трохи показати, як гра змінилася порівняно з тизером.
Хаві: Тож нам є що показати, і одна з найважливіших речей, яку ми хотіли показати, - це Зона обміну в кінці, тому що вона дуже змінилася порівняно з попередньою версією, яку ми робили. Це межа рівня, простору, і ми відштовхуємося від неї.
Хаві: Є багато речей, які ми хочемо там показати.
Хаві: Ну, ми можемо говорити про всі механізми чи системи.
Хаві: Я не знаю, про яку з них ти хочеш почати говорити?
Рейнгард: I think we should start exactly with that. The Exchange Zone.
Рейнгард: So is it a completely new exchange zone?
Хаві: Well, it's pretty much the same.
Хаві: I think all the players will recognize it. It's the place they imagine, like a new version but the same place.
Хаві: (Dani: Yeah.) We want to build from the original. We have created this Exchange Zone where - well - in the prolog Whistler and Diego were there. And we keep most of the rhythm of the level.
Хаві: We keep the abandoned mine entrance, the bridge...
Хаві: Well, I think all the players will recognize it perfectly. (Dani: Oh yeah, yeah, yeah.)
Хаві: Yeah, we have these, these different areas that we work with. Because we have also the top area where - you know - all the players remember there was there Goblin in there.
Хаві: We have also the tree with the Scavengers and... Yeah!
Хаві: From our level perspective we keep the same and we want to show it and create a story for the beginning of any prisoner when they go inside the colony.
Рейнгард: Cool. So what was the process?
Хаві: Well, from the level perspective, what we create is taking the original, we create a blockout and we try to keep as much as possible (true) to the original one.
Хаві: But also we want to improve it, giving these areas more... more deepness and more flavor for what they are, really.
Хаві: And then we talk with the art team when we have this blockout to start working on the - okay - the decoration, the framing, more stuff in a in a visual way.
Хаві: Also we..., when we are doing these blockouts, we also thought about the
Хаві: the creatures who are there. Because for us it's very important
Хаві: to create this habitat for the creatures. Like where they live, where they sleep, where they eat,
Хаві: how is their daily routine also for the creatures? Because at the end
Хаві: they are living creatures also. And, and yeah, and also one of the of the important things for for this
Хаві: prolog is to create this pacing for the quests. But it's also very important for us, for when we create a space, we have also in mind the quest that will be there and... Yeah, that's our process.
Хаві: We create this, we place the people, we try it, we iterate, we talk with the art team, they create awesome visuals for these spaces.
Хаві: And yeah, it's something like... We start from from the blockout and from there we continue with, with all these things.
Дані: Так. Найкрутіша частина - це коли ми починаємо готуватись до фази блокування,
Дані: Я маю на увазі, що ми зустрічаємося з дизайнерами, з дизайнерами рівнів, щоб мати спільне бачення.
Дані: про те, як цей простір слід досліджувати, як він має виглядати та відчуватися.
Дані: Тож, коли нас блокують, ми працюємо над тим самим.
Дані: Тож ми починаємо наш процес, тобто пошук правдоподібного середовища.
Дані: Я вважаю, що нам потрібно перетворити цю блокаду на середовище, яке заслуговує на довіру, на надійну конструкцію.
Дані: Тож ми почнемо, наприклад, малювати, робити ескізи та шукати референси.
Дані: Дуже важливо завжди шукати реалістичні референси.
Дані: І ми починаємо грати з матеріалами, намагаючись створити правильне відчуття, правильний настрій, правильні структури.
Дані: Іноді ми трохи перегинаємо палицю з деталями.
Дані: Але загалом класно те, що тут ми працюємо разом, як чудова команда. У нас однакове бачення.
Дані: Отже, коли ми починаємо декорувати, ми вже знаємо, як це має виглядати в кінцевому результаті.
Рейнгард: That's great. Thanks for the insight.
Рейнгард: The changed Exchange Zone does have a new fireplace right? (Хаві: Right.)
Хаві: This fire point in the Exchange Zone that we placed there for the players to be able to cook some recipes.
Хаві: There are a lot of creatures in the Exchange Zone that give you meat.
Хаві: Like the Scavengers and the Molerats also.
Хаві: But this is one of our bases. Because we want the player to get this meat and prepare the recipes, the dishes.
Хаві: And it's a way to survive in the wildlands.
Хаві: Also we are having a lot of interest in developing better the hunting skills because it's something
Хаві: that we think is important for the game because at the end you are in the wildlands, you need to survive.
Хаві: You need to get these material from the creatures.
Хаві: And for us, it's very, very important to give this feeling of adventure of... Okay, you have to get prepared with this.
Хаві: And we will use these materials for many kinds of crafting because we will have not just cooking, we will have more crafting there.
Хаві: Yeah, it's something important for us and we will give this a little bit more and land
Хаві: because at the end you can prepare different dishes with different materials.
Кай: And I got to say: The way it is executed in the Nyras Prolog, the cooking mechanic, already works very well. (Хаві: Yes.)
Кай: Why did we choose the Exchange Zone for the demo ground?
Рейнгард: Using the exchange zone as the scenery for the Prolog was a natural choice because it can
Рейнгард: very well be separated from the rest of the world and doesn't need to get borders everywhere.
Рейнгард: It already has very natural borders, almost anywhere other than in the mountain path.
Рейнгард: So we only had to find an explanation of why this path is blocked. (Кай: And what is that explanation?)
Рейнгард: So, the setup was that the rockslide happened and rocks were basically blocking the way down.
Рейнгард: And since there were people kind of like busy with some dealings in there, they are now trapped in this environment.
Кай: Yeah, yeah, I guess that works.
Рейнгард: Joan, you were an important part of that.
Рейнгард: You contributed the concept of the cinematic camera system.
Джоан: Так. Ну, я думаю, що виклик для кінематографічних діалогів, які ми хотіли мати, був особливо... Зазвичай у кіно,
Джоан: коли знімається кадр за кадром, є можливість для редагування, чи не так?
Joan: (Кай: Yes.) An editing that has some sense and reasons inside the cinematic rules that we all know.
Джоан: Тож для нас це було головним викликом, тому що ми хотіли мати
Джоан: багато різних камер, як у кіно, а не лише дві чи три.
Джоан: І наприкінці цього було важко досягти, хоча для гри ми збиралися це зробити!
Джоан: Але для демо-версії ми провели кілька тестів і, нарешті, досягли тієї якості, якої хотіли досягти,
Джоан: Нам потрібно було скоротити ідею, і ми мали, здається, дві чи три камери для демонстрації.
Джоан: Але також, коли ми проводили дослідження, ми шукали натхнення в інших RPG від третьої особи,
Джоан: Ми помітили, що, можливо, найважливішим для... для того, щоб діалогові сцени виглядали кінематографічно, було світло.
Дані: Саме так.
Джоан: Виявилося, що в більшості з цих ігор додаються нові світла, коли починається діалог.
Джоан: І для нас це було ключовим. Тож це була ще одна річ, яку нам потрібно було додати
Джоан: над камерами, щоб досягти надзвичайно красивих кінематографічних діалогів.
Джоан: Тож зараз ми наполегливо працюємо над цим.
Джоан: Ми розробляємо наші системи для того, щоб досягти цього. І так, я сподіваюся, вам сподобається у фінальній грі.
Рейнгард: Yes! So the Nyras demo contains a slice of everything - and for the first time also the UI, right?
Хаві: Right! And for us is very important to show it. Because one of the most important things
Хаві: from Gothic is immersion, and we want to keep the immersion very clear.
Хаві: We don't want to have these full screen menus that doesn't allow to to continue playing.
Хаві: Instead, checking your inventory is part of the game.
Хаві: You cannot just pause the game and check what you have. It's in the middle of the game. You can do it close to an enemy,
Хаві: but it's on your own risk. And also, well - we give a review to it.
Хаві: But yeah, we have this in mind. That's something very important from the original.
Хаві: Like, we don't want to have a lot of numbers or text or health bars in the middle of the screens.
Хаві: We want to keep it as clean as possible and it's something that I want to show in the prolog.
Кай: That's great. One thing we haven't yet talked about is combat!
Кай: The Nyras Prolog also had - like - a first iteration of the new combat system. (Хаві: Yes, exactly.)
Рейнгард: So how did you get the combat to work?
Хаві: Yeah. For the combat, what's also something very important for us to show to the audience
Хаві: was the gestures, the postures for the combat, the stance.
Хаві: I mean, like... we want the player to know that at the beginning it would be rough!
Хаві: You would not be a master with the sword or even with the pickaxe,
Хаві: because one of the first weapons you can find in the Exchange Zone is a pickaxe.
Хаві: So for us it's a challenge to make this, but I think we accomplish it.
Хаві: Because the player can start fighting,
Хаві: they movement is not feeling as good as you think, because you are watching a non-specialist warrior.
Хаві: You're watching a... just a prisoner in the colony. And also, in the prolog
Хаві: we work to have this combat versus Kirgo and you can learn combat from him and he will teach you...
Хаві: Okay, this is how you can use a one-handed weapon and then you evolve as a... as a fighter.
Хаві: And yeah, these's a lot of things, because also we have these special movesets for different kinds of weapons.
Хаві: It's not the same for a mace, a sword, an axe.
Хаві: And of course, for all (two weapons) ... two-handed weapons.
Хаві: So we wanted to show all these evolutions for all these kinds of weapons.
Хаві: And it's a challenge, but I think it feels really, really good at the hands
Хаві: when you are a beginner with a weapon and you...
Хаві: and you start to know how to fight. Because we want to keep the game
Хаві: as relying on the ability of the player, but also it's an RPG.
Хаві: So you have to learn how to use a weapon. (Кай: Yeah.)
Кай: And so many people out there wanted to see the new combat system in action.
Кай: Why haven't we shown any gameplay to the public audience yet?
Рейнгард: So we showed some screenshots of what we presented.
Рейнгард: They were 1-to-1 from this prolog.
Рейнгард: There are some things where we didn't achieve the quality that we wanted to achieve or
Рейнгард: contained some bugs or unpolished things, and we don't want to overshadow the public opinion by that.
Рейнгард: So we chose to not release any footage to the public. But we'll have later down the road a real gameplay reveal
Рейнгард: where people get to see unedited gameplay of the Gothic 1 Remake.
Дані: Отже, Рейнгарде, що буде з "Прологом Ніраса"?
Рейнгард: So, we haven't really decided what will happen with the Nyras Prolog.
Рейнгард: We have this done now.
Рейнгард: We're working on that there's some things will be improved because we improve them for the game anyways.
Рейнгард: There are several options. One could be a public release, and one could actually be... well...
Рейнгард: as a kind of like a special data sample that is living in the game and can be accessed somehow.
Кай: Okay, you're making a big secret out of it.
Рейнгард: Yeah, it's cool. And I don't like to make big promises, you know me! (Кай: Fair enough.)
Кай: Better this way than the other way around.
Рейнгард: Yeah. Over the history of the Gothic franchise, we know how big promises end, right?
Усі: О так, так, так. Точно.
Кай: Alright, so... almost half an hour. What else do we have to talk about?
Timur: I have some questions from our community. (Кай: Oh yeah, yeah. Great!) Let's go through some of them.
Кай: Okay. Sounds good.
Тимур: Отже, питання з найбільшою кількістю голосів було від користувача з ніком Шаолінь:
Тимур: ""Чи буде у грі підтримка модів, щоб спільнота модоробів могла легко їх створювати і щоб контент спільноти додавався з роками? І чи буде режим марвіна?"" (запитання від Шаоліня)
Рейнгард: So mod support is actually something really important to us.
Рейнгард: We understand there's a big community creating mods since many, many years.
Рейнгард: In fact, around 20 years ago I used to create my own mods for gothic, but we have some limitation to fight with.
Рейнгард: We work with Unreal Engine and Unreal Engine is not the best engine for modding.
Рейнгард: But anyways, we found a pretty cool way where we can expose something like a scripting language to players
Рейнгард: and they can just toy around with that.
Рейнгард: About the marvin mode: Yeah, I mean there are some sort of debug commands. We'll see.
Тимур: Так. Дякую, Шаолінь, за твоє запитання.
Тимур: І друге питання від дуже активного учасника Discord: Аснен.
Тимур: І питання таке: "Чим були мотивовані значні зміни в зовнішності монстрів у "(Gothic Remake)" порівняно з оригіналом з погляду вашого режисерського вибору?"". Аснен, дякую за запитання.
Тимур: О, можливо, це питання до тебе, Дані.
Дані: Ну, це складне питання. І, звичайно, на нього немає простої відповіді.
Дані: Але коли переробляєш істот, монстрів, які були розроблені понад 20 років тому,
Дані: стикаєшся з деякими естетичними рішеннями, технічними обмеженнями, які, можливо, були актуальними в той час,
Дані: але, можливо, зараз відчувається трохи застарілими.
Дані: Це одна з частин відповіді: еволюція естетики та техніки,
Дані: те, як ми можемо візуалізувати істот зараз, технічно і художньо
Дані: те, що було неможливо в той час, дає тобі можливість
Дані: Заглибитися в оригінальний дизайн і змусити його еволюціонувати та пройти додаткову милю.
Дані: Але, попри це, ми створювали істот, намагаючись знайти золоту середину між трьома основними векторами:
Дані: 1: Принципи еволюційної біології, особливо мислення в адаптації.
Дані: Тобто, під "адаптаціями" Я маю на увазі ті особливості, які розвинулися у виду
Дані: з часом у відповідь на певний екологічний тиск
Дані: які надають їм певну функціональну перевагу. 2: Додати до цієї суміші контрольовану кількість фантазії.
Дані: По суті, істоти повинні виглядати правдоподібно,
Дані: правдоподібний світ ґотики, який, по суті, є похмурою середньовічною казкою.
Дані: І 3: Ці два попередні вектори повинні йти пліч-о-пліч з оригінальною ідеєю, що лежить в основі оригінального дизайну.
Дані: Тож ми можемо трохи змінити зовнішній вигляд істот,
Дані: але як тільки бачиш, як вона рухається і поводиться у світі, ми впевнені, що ти одразу її впізнаєш.
Тимур: Дякую, Дані.
Тимур: Отже, питання номер три від Джасуна.
Тимур: "Наскільки планується розширити сюжет про чотирьох друзів Безіменного: Дієґо, Мільтена, Ґорна та Лестера? Наприклад, їхнє минуле, їхні власні побічні квести, більша залученість в історію?"" (надано Джасуном).
Рейнгард: That's a really good question.
Рейнгард: So for us, the Four Friends is some of the lasting moments of the Gothic series, I think.
Рейнгард: But in fact it didn't receive such a proper introduction.
Рейнгард: So this is definitely something that we want to provide something better.
Рейнгард: And a good moment where all four of them with the hero are together and having to solve something.
Рейнгард: And besides that, I mean, yes, there will be a more in-depth background stories for those four friends.
Тимур: Дякую, Рейнгардк, і дякую, Джасун, за твоє запитання.
Тимур: І останнє запитання від користувача Ксардош.
Тимур: ""Чи є у нас спосіб кастомізувати безіменного героя, наприклад, поголити голову або зробити татуювання, наприклад, після вступу до табору секти?"" (запитав Ксардош).
Кай: I think I can answer this one. (Timur: Xardosh, thank you for your question!) Yeah, thank you.
Кай: So this one is very easy to answer because it's a no.
Кай: There's no such thing as customization for the Nameless Hero planned.
Тимур: Так. Дякую всім, хто надіслав свої запитання.
Тимур: На решту ми спробуємо відповісти в наступних серіях.
Рейнгард: Okay, let's wrap it up. That's it.
Рейнгард: Thanks for joining us on this campfire chat.
Рейнгард: We hope we gave you some additional insights into how we created the Nyras Prolog and the Old Camp trailer.
Рейнгард: We look forward to have you on the next regular episode of the Gothic 1 Remake Podcast and bring you some more news about Gothic.